## 四川省住房和城乡建设厅

# 四川省建设工程工程量清单计价定额

房屋建筑更新改造工程

四川省建设工程造价总站 主编

![](images/8aea09c455619ecd3b17494c4694645a73438dd3e9f5323b2b0021fbb51a1cad.jpg)

<details>
<summary>text_image</summary>

四川省住房和城乡建设厅
信息公开浏览专用
</details>

主编单位：四川省建设工程造价总站

批准部门：四川省住房和城乡建设厅

执行日期：2026 年 9 月 1 日

![](images/16a10cd173481c17c983c79a6dbc9cdb512b769c61c7bd8ce6a73d5054fec989.jpg)

<details>
<summary>text_image</summary>

四川省住房和城乡建设厅
信息公开浏览专用
</details>

## 《四川省建设工程工程量清单计价定额——房屋建筑更新改造工程》编委会

主编单位：四川省建设工程造价总站

专业编制单位：开元数智工程咨询集团有限公司

软件支持单位：成都鹏业软件股份有限公司

材价支持单位：四川宏业领材大数据科技有限公司

## 一、编制领导小组

顾问：邓立军

组长：李南希

副组长：鲁朝汉

成员：王凯 包宏 周露 胡元琳 刘怡 李栋

## 二、审查专家

袁玉家 陶学明 黄琦玲 王荣金 董春林 韩光云 齐胜魁 王艳芳 黄莉 黎杰 吕逸实 杨丽 刘波

## 三、专业编制组

负责人：王 凯 任明江 谭尊友

编制人：任明江 陆薪宇 谭尊友 孙华高 陈琪 逯光淑 蔡欣伶 汤晓萍 谭雪 杨溪 赵明璇 杜彬 肖锐 刘幸兴

![](images/318ce77a755e293024dbceb0efaa22eaa50dd2b5e3f781fd0e63d6662bf12674.jpg)

<details>
<summary>text_image</summary>

四川省住房和城乡建设厅
信息公开浏览专用
</details>

## 总说明

一、《四川省建设工程工程量清单计价定额》(以下简称“本定额”)编制依据

(一)《建设工程工程量清单计价标准》(GB/T 50500-2024);

(二)《房屋建筑与装饰工程工程量计算标准》(GB/T 50854-2024)《仿古建筑工程工程量计算标准》(GB/T 50855-2024)《通用安装工程工程量计算标准》(GB/T 50856-2024)《市政工程工程量计算标准》(GB/T 50857-2024)《园林绿化工程工程量计算标准》(GB/T 50858-2024)《矿山工程工程量计算标准》(GB/T 50859-2024)《构筑物工程工程量计算标准》(GB/T 50860-2024)《城市轨道交通工程工程量计算规范》(GB/T 50861-2024)《爆破工程工程量计算标准》(GB/T 50862-2024);

(三)《建筑工程施工发包与承包计价管理办法》(住房和城乡建设部令第16号);

(四)住房城乡建设部《关于进一步推进工程造价管理改革的指导意见》(建标[2014]142号);

(五)住房城乡建设部《关于加强和改善工程造价监管的意见》(建标[2017]209号);

(六)住房城乡建设部 财政部《关于印发〈建筑安装工程费用项目组成〉的通知》(建标[2013]44号);

(七)住房城乡建设部《关于印发〈建设工程定额管理办法〉的通知》(建标[2015]230号);

（八）《房屋建筑与装饰工程消耗量》(TY 01-31-2021)《通用安装工程消耗量》(TY 02-31-2021)《市政工程消耗量》(ZYA 1-31-2021)《仿古建筑工程消耗量定额》(ZYA 4-31-2018)《园林绿化工程消耗量定额》(ZYA 2-31-2018)《城市地下综合管廊工程消耗量定额》(ZYA 1-31-2018)《装配式建筑工程消耗量定额》[TY 01-01(01)-2016]《绿色建筑工程消耗量定额》[TY 01-01(02)-2017]《房屋建筑加固工程消耗量定额》[TY 01-01(04)-2018];

(九)2016年《建设工程施工机械台班费用编制规则(增值税版)》《建设工程施工仪器仪表台班费用编制规则(增值税版)》;

(十)2020年《四川省建设工程工程量清单计价定额》;

(十一)国家和四川省现行设计规范、施工质量验收规范和安全操作规程、相关产品标准等。

## 二、适用范围

(一)本定额适用于四川省行政区域内的建设工程项目计量计价。

(二)全部使用国有资金投资或以国有资金为主的建设工程项目应按有关规定执行本定额。

## 三、本定额作用

(一)本定额适用于编审建设工程设计概算、施工图预算、最高投标限价、调解处理工程造价纠纷、鉴定及控制工程造价。  
(二)本定额是招标人组合综合单价,衡量投标报价合理性的基础。

(三)本定额是投标人组合综合单价,确定投标报价的参考。

(四)本定额是编制建设工程投资估算的基础。

## 四、消耗量水平

本定额的消耗量水平是根据编制时的国家现行设计标准、施工质量验收规范和安全技术操作规程等，以正常施工条件，合理的施工组织设计、施工工期、施工工艺为基础，结合四川省施工技术水平和施工机械装备程度进行编制，反映社会的平均水平。因此，除本定额允许调整外，材料消耗量一般不作调整，若遇特殊情况，需报经工程所在地工程造价管理部门同意，并报省建设工程造价总站存档备查。

## 五、综合基价

本定额综合基价是由完成一个规定计量单位合格的分部分项工程项目或措施项目的工程内容所需的人工费、材料费、施工机具使用费、企业管理费、利润所组成。

## (一)人工费

1. 人工费是指按工资总额构成规定,支付给从事建筑安装工程施工的生产工人和附属生产单位工人的各项费用。内容包括:

(1)计时工资或计件工资:是指按计时工资标准和工作时间或对已做工作按计件单价支付给个人的劳动报酬。

(2) 奖金: 是指对超额劳动和增收节支支付给个人的劳动报酬, 如节约奖、劳动竞赛奖等。

(3)津贴补贴:是指为了补偿职工特殊或额外的劳动消耗和因其他特殊原因支付给个人的津贴,以及为了保证职工工资水平不受物价影响而支付给个人的物价补贴,如流动施工津贴、特殊地区施工津贴、高温(寒)作业临时津贴、高空津贴等。

(4)加班加点工资:是指按规定支付的在法定节假日工作的加班工资和在法定工作日工作时间外延时工作的加点工资。

(5) 特殊情况下支付的工资: 是指根据国家法律、法规和政策规定, 因病、工伤、产假、计划生育假、婚丧假、事假、探亲假、定期休假、停工学习、执行国家或社会义务等原因按计时工资标准或计量工资标准的一定比例支付的工资。

(6)根据国家法律法规,由省级政府或省级有关部门规定必须缴纳的五险一金。

2. 本定额人工工日消耗量包括基本用工、辅助用工、其他用工和机械操作用工(简称“机上人工”), 每工日按8小时工作制计算。每工日人工单价包括计时工资或计价工资、奖金、津贴补贴、加班加点工资、特殊情况下支付的工资、五险一金等。综合计算人工单价基价如下:

普工为110元/工日，一般技工为150元/工日，高级技工为180元/工日，机上人工按一般技工执行。

## (二)材料费

材料费是指施工过程中耗费的原材料、辅助材料、构配件、零件、半成品或成品、工程设备的费用。内容包括：

1. 材料原价: 是指材料、工程设备的出厂价格或商家供应价格。  
2. 运杂费: 是指材料、工程设备自来源地运至工地仓库或指定堆放地点所发生的全部费用。  
3. 运输损耗费: 是指材料在运输装卸过程中不可避免的损耗。

4. 采购及保管费：是指为组织采购、供应和保管材料、工程设备的过程中所需要的各项费用，包括采购费、仓储费、工地保管费、仓储损耗。

注：工程设备是指构成或计划构成永久工程一部分的机电设备、金属结构设备、仪器装置及其他类似的设备和装置。

## (三)施工机具使用费

施工机具使用费是指施工作业所发生的施工机械、仪器仪表使用费。

1. 施工机械使用费: 以施工机械台班耗用量乘以施工机械台班单价表示, 施工机械台班单价应由下列费用组成。

(1) 折旧费: 是指施工机械在规定的耐用总台班内, 陆续收回其原值的费用。  
(2) 检修费: 是指施工机械在规定的耐用总台班内, 按规定的检修间隔进行必要的检修, 以恢复其正常功能所需的费用。  
(3) 维护费: 是指施工机械在规定的耐用总台班内, 按规定的维护间隔进行各级维护和临时故障排除所需的费用、保障机械正常所需替换设备与随机配备工具附具的摊销费用、机械运转及日常保养所需润滑与擦拭的材料费用以及机械停滞期间的维护保养费用等。  
(4) 安拆费及场外运费: 安拆费是指施工机械在现场进行安装与拆卸所需的人工、材料、机械和试运转费用以及机械辅助设施的折旧、搭设、拆除等费用; 场外运费是指施工机械整体或分体自停放地点运至施工现场或由一施工地点运至另一施工地点所发生的运距 $\leqslant 25km$ 的运输、装卸、辅助材料等费用。

(5)人工费是指机上司机(司炉)及其他操作人员的人工费,计入综合基价人工费。

(6)燃料动力费:是指施工机械在运转作业中所消耗的燃料及水、电等费用。

(7)其他费用:是指施工机械按照国家规定应缴纳的车船税、保险费及检测费等。车船税是指施工机械按照四川省有关规定应缴纳的车船使用税。保险费是指施工机械按照国家规定强制性缴纳的费用,不包含非强制性保险。

2. 仪器仪表使用费是指工程施工所需使用的仪器仪表的摊销及维修费用。

## (四)企业管理费

企业管理费是指建筑安装企业组织施工生产和经营管理所需的费用。内容包括：

1. 管理人员工资: 是指按规定支付给管理人员的计时工资、奖金、津贴补贴、加班加点工资及特殊情况下支付的工资, 根据国家法律法规, 由省级政府或省级有关部门规定缴纳的五险一金等。  
2. 办公费: 是指企业管理办公用的文具、纸张、账表、印刷、邮电、书报、办公软件、现场监控、会议、水电、烧水和集体取暖降温(包括现场临时宿舍取暖降温)等费用。  
3. 差旅交通费: 是指职工因公出差、调动工作的差旅费、住勤补助费, 市内交通费和误餐补助费, 职工探亲路费, 劳动力招募费, 职工退休、退职一次性路费, 工伤人员就医路费, 工地转移费以及管理部门使用的交通工具的油料、燃料等费用。  
4. 固定资产使用费: 是指管理和试验部门及附属生产单位使用的属于固定资产的房屋、设备、仪器等的折旧、大修、维修或租赁费。  
5.工具用具使用费：是指企业施工生产和管理使用的不属于固定资产的工具、器具、家具、交通工具和检验、试验、测绘、消防用具等

的购置、维修和摊销等。另凡单位价值2000元(含税)以内、使用年限在一年以内的不构成固定资产的施工机械,不列入机械费中,作为工具用具在企业管理费中考虑,但其消耗的燃料动力等已列入材料费中。

6. 劳动保险和职工福利费: 是指由企业支付的职工退职金、按规定支付给离休干部的经费、集体福利费、夏季防暑降温、冬季取暖补贴、上下班交通补贴等。  
7. 劳动保护费: 是指企业按规定发放的劳动保护用品的支出, 如工作服、手套、防暑降温饮料以及在有碍身体健康的环境中施工的保健费用等。  
8. 检验试验费: 是指施工企业按照有关标准规定, 对建筑以及材料、构件和建筑安装物进行一般鉴定、检查所发生的费用, 包括自设试验室进行试验所耗用的材料等费用。不包括新结构、新材料的试验费, 对构件做破坏性试验及其他特殊要求检验试验的费用和建设单位委托检测机构进行检测的费用, 对此类检测发生的费用, 由建设单位在工程建设其他费用中列支。但对施工企业提供的具有合格证明的材料进行检测, 结果不合格的, 该检测费用由施工企业支付。

9. 工会经费: 是指企业按《工会法》规定的按全部职工工资总额比例计提的工会经费。

10. 职工教育经费: 是指按职工工资总额的规定比例计提, 企业为职工进行专业技术和职业技能培训, 专业技术人员继续教育、职工职业技能鉴定、职业资格认定以及根据需要对职工进行各类文化教育所发生的费用。

11. 财产保险费: 是指施工管理用财产、车辆等的保险费用。

12. 财务费: 是指企业为施工生产筹集资金或提供预付款担保、履约担保、职工工资支付担保等所发生的各种费用。

13. 税金:是指企业按规定缴纳的房产税、车船使用税、土地使用税、印花税、城市维护建设税、教育费附加及地方教育费附加等。

14. 其他：包括技术转让费、技术开发费、投标费、业务招待费、绿化费、广告费、公证费、法律顾问费、审计费、咨询费、保险费等。

## (五)利润

利润是指施工企业完成所承包工程获得的盈利。

## (六)综合基价调整

综合基价的各项内容按以下规定进行调整：

1. 人工费调整: 各地可根据本地劳动力单价及实物工程量劳务单价的变化情况, 由当地工程造价管理部门测算并附文报省建设工程造价总站批准后调整人工费。编制设计概算、施工图预算、招标控制价(最高投标限价)招标标底时, 人工费按工程造价管理部门发布的人工费调整文件进行调整; 编制投标报价时, 投标人参照市场价格自主确定人工费调整, 编制和办理竣工结算时, 依据工程造价管理部门的规定及施工合同约定调整人工费。调整的人工费进入综合单价, 但不作为计取其他费用的基础。

2. 材料费调整: 调整的材料费进入综合单价。在编制设计概算、施工图预算、招标控制价(最高投标限价)招标标底时, 依据工程造价管理部门发布的工程造价信息确定材料价格并调整材料费, 工程造价信息没有发布的材料, 参照市场价确定材料价格并调整材料费;

编制投标报价时，投标人参照市场价格信息或工程造价管理部门发布的工程造价信息自主确定材料价格并调整材料费；编制和办理竣工结算时，依据合同约定确认的材料价格调整材料费。

通用安装工程和市政工程中的管网工程、水处理工程、生活垃圾处理工程、路灯工程以及城市轨道交通工程的通信、信号、供电、智能与控制系统、机电设备、车辆基地工艺设备和园林绿化工程中绿地喷灌、喷泉安装等安装工程及其他专业的计价材料费，由省建设工程造价总站根据变化情况统一调整。

3. 机械费调整: 本定额注明了机械油料消耗量的项目, 油价变化时, 机械费中的燃料动力费按照上述“材料费调整”的规定进行调整, 并调整相应项目的机械费, 机械费中除燃料动力费以外的费用调整, 由省建设工程造价总站根据住房和城乡建设部的规定以及四川省实际进行统一调整。调整的机械费进入综合单价, 但不作为计取其他费用的基础。  
4. 企业管理费、利润调整：本定额的企业管理费、利润由省建设工程造价总站根据变化情况进行统一调整。

六、措施项目费是指为完成工程项目施工，发生于施工准备和施工及验收过程中的技术、生活、安全生产、环境保护等方面的费用，包括通用措施费和专业措施费。

## 七、其他项目费

其他项目费是指除分部分项工程量清单项目、措施项目费以外的项目费用。

## (一)其他项目费

1. 暂列金额: 是指发包人在工程量清单中暂定并包括在合同总价中, 用于招标时尚未能确定或详细说明的工程、服务和工程实施中可能发生的合同价款调整等所预留的费用。  
2. 暂估价: 包括材料和工程设备暂估单价、专业工程暂估价。  
3. 计日工: 是指在施工过程中, 承包人完成发包人提出的工程合同范围以外的零星项目或工作所需的费用。  
4. 总承包服务费: 是指按合同约定, 承包人对发包人提供材料履行保管及其配套服务所需的费用; 和(或)承包人对合同范围的专业分包工程(承包人实施的除外)提供配合、协调、施工现场管理、已有临时设施使用、竣工资料汇总整理等服务所需的费用; 以及(或)承包人对非合同范围的发包人直接发包的专业工程履行协调及配合责任所需的费用。总承包服务的相关管理、协调及配合责任等应在招标文件及合同中详细说明。

## (二)其他项目费计算

其他项目费应按本定额有关规定计算。本定额未列其他项目，可根据实际情况补充。

## 八、税金

税金是指按国家税法规定的应计入建筑安装工程造价内的增值税。

本定额综合基价(包括组成内容)为不含税综合基价,税金应按规定计取。

## 九、工作内容

本定额的工作内容指主要施工工序，除另有规定和说明者外，其他工序虽未详列，但本定额均已考虑。

## 十、材料用量

本定额中仅列出主要材料的用量,次要和零星材料均包括在其他材料费内,以“元”表示。

十一、本定额以成品编制项目，其成品的制作，运输不再单列，成品单价包括制作及运杂费等。  
十二、本定额总说明未尽事宜，详见各专业工程“册说明”或“章节说明”。  
十三、本定额中未注明(或省略)尺寸单位的直径、宽度、厚度、断面等,均以毫米(mm)为单位。

十四、除另有说明外，本定额凡注明“××以内”或“××以下”均包括“××”本身；注明“××以外”或“××以上”的，则不包括“××”本身。

## 十五、海拔降效调整

本定额适用于海拔高度 $\leqslant 2000\mathrm{m}$ 地区，工程建设所在地点（房屋建筑及构筑物以 $\pm 0.000$ 标高的海拔高度；市政及城市道路、排水管网非开挖修复工程、园林绿化工程、总平工程、城市地下综合管廊工程、城市轨道交通工程、城市轨道交通运营改造工程、城市地下综合管廊养护维修工程等以 $\pm 0.000$ 标高按平均海拔高度）海拔高度 $>2000\mathrm{m}$ 时，综合基价人工费、机械费调整系数按以下海拔降效调整系数计取。

(一)人工费海拔降效调整系数如下表:

<table><tr><td>海拔高度h(m)</td><td>h≤2000</td><td>200025003000350040004500</td><td>25003000350040004500</td><td>3000350040004500</td><td>350040004500</td><td>40004500</td><td>4500</td></tr><tr><td>调整系数</td><td>1</td><td>1.089</td><td>1.155</td><td>1.231</td><td>1.328</td><td>1.450</td><td>1.588</td></tr></table>

(二)机械费海拔降效调整系数如下表

<table><tr><td>海拔高度h(m)</td><td>h≤2000</td><td>200025003000350040004500</td><td>25003000350040004500</td><td>3000350040004500</td><td>350040004500</td><td>40004500</td><td>4500</td></tr><tr><td>调整系数</td><td>1</td><td>1.047</td><td>1.101</td><td>1.147</td><td>1.219</td><td>1.351</td><td>1.548</td></tr></table>

## 十六、一次性补充项目

本定额在执行中若遇缺项，可由发承包双方根据编制规定自愿编制一次性补充项目，可根据一次性补充项目的专业情况及难易程度，组织专家论证，报工程所在地市(州)工程造价管理部门审核后，作为该工程一次性使用的计价依据，并报省建设工程造价总站存档备查。

## 目录

册说明 …… (1)

## A 拆除工程

说明 …… (5)

工程量计算规则 …… (7)

A.1 砌体拆除……(9)

A.2 混凝土及钢筋混凝土构件拆除 …… (10)

A.2.1 混凝土构件拆除 …… (10)  
A.2.2 钢筋混凝土构件拆除 …… (10)

A.3 木构件拆除 …… (11)

A.4 抹灰面拆除 …… (11)

A.4.1 平面抹灰层拆除 …… (11)  
A.4.2 立面抹灰、保温层拆除 …… (12)  
A.4.3 天棚抹灰面拆除 …… (12)

A.5 块料面层拆除 …… (13)

A.5.1 平面块料拆除 …… (13)  
A.5.2 立面块料拆除 …… (13)

A.6 龙骨及饰面拆除 …… (14)

A.6.1 楼地面龙骨及饰面拆除 …… (14)  
A.6.2 墙柱面龙骨及饰面拆除 …… (14)  
A.6.3 天棚面龙骨及饰面拆除 …… (15)

A.7 屋面拆除 …… (15)

A.7.1 屋面板拆除 …… (15)  
A.7.2 防水层、保温层拆除 …… (16)

A.8 铲除油漆涂料裱糊面 …… (17)

A.8.1 铲除油漆面 …… (17)

A.8.2 铲除涂料面……(17)  
A.8.3 铲除裱糊面 …… (18)

A.9 栏杆、轻质隔断隔墙拆除 …… (18)

A.9.1 栏杆、栏板拆除 …… (18)  
A.9.2 隔断隔墙拆除 …… (19)

A.10 门窗拆除 …… (19)

A.10.1 木门窗拆除 …… (19)  
A.10.2 金属门窗拆除 …… (19)

A.11 金属构件拆除 …… (20)

A.11.1 钢梁拆除 …… (20)  
A.11.2 钢柱拆除……(20)  
A.11.3 钢网架拆除 …… (21)  
A.11.4 钢支撑、钢墙架拆除 …… (21)  
A.11.5 其他金属构件拆除 …… (22)

A.12 玻璃拆除 …… (23)

A.13 其他构件拆除 …… (23)

A.13.1 柜体拆除 …… (23)  
A.13.2 窗台板拆除 …… (24)  
A.13.3 门窗套拆除 …… (24)  
A.13.4 窗帘盒拆除 …… (25)  
A.13.5 窗帘轨拆除 …… (25)

A.14 开孔 …… (26)

A.14.1 墙、板人工开孔 …… (26)  
A.14.2 混凝土楼板机械钻孔 …… (26)  
A.14.3 混凝土墙体机械钻孔 …… (27)

A.15 整体拆除 …… (27)

## B 砌筑工程

说明 …… (33)

工程量计算规则 …… (35)

B.1 砖砌体 …… (36)

B.1.1 基础 …… (36)

B.1.2 柱 …… (38)

B.1.3 墙 …… (39)

B.1.4 零星砌砖 …… (42)

B.1.5 砌体加固 …… (43)

B.2 石砌体 …… (52)

B.2.1 基础 …… (52)

B.2.2 墙 …… (53)

B.2.3 其他石砌体 …… (55)

B.3 石翻修 …… (58)

## C 混凝土及钢筋混凝土工程

说明 …… (65)

工程量计算规则 …… (69)

C.1 现浇混凝土构件 …… (74)

C.1.1 基础 …… (74)

C.1.2 柱 …… (75)

C.1.3 梁 …… (76)

C.1.4 墙 …… (78)

C.1.5 板 …… (79)

C.1.6 其他构件 …… (81)

C.2 锚杆静压桩 …… (83)

C.2.1 锚杆制作、安装 …… (83)

C.2.2 锚杆静压桩 …… (84)

C.2.3 混凝土基础开凿压桩孔 …… (86)

C.2.4 压桩 …… (87)

C.2.5 送桩 …… (88)

C.2.6 接桩 …… (88)

C.2.7 孔内截桩 …… (89)

C.2.8 混凝土封桩 …… (90)

C.2.9 锚杆静压桩场内运输 …… (95)

C.3 基础加固 …… (96)

C.3.1 基础加固 …… (96)

C.3.2 注浆地基 …… (98)

C.4 柱加固 …… (100)

C.5 梁加固 …… (102)

C.6 板加固 …… (104)

C.7 墙加固 …… (105)

C.8 特殊加固 …… (108)

C.9 钢筋、预埋铁件制作安装 …… (113)

C.10 基层及界面处理 …… (115)

C.10.1 剔除旧混凝土 (115)

C.10.2 阻锈 …… (116)

C.10.3 混凝土凿毛 …… (116)

C.11 混凝土模板及支撑 …… (117)

## D 木结构工程

说明 …… (125)

工程量计算规则 …… (126)

D.1 木楼地板 …… (127)

D.2 木楼梯 …… (131)

D.3 木屋架 …… (132)

D.4 木梁柱 …… (137)

D.5 檩木、支撑 …… (138)

D.6 屋面木基层、封檐板 …… (140)

D.7 穿逗屋架 …… (143)

## E 金属构件工程

说明 …… (147)

工程量计算规则 …… (148)

E.1 金属构件制作 …… (149)  
E.2 金属构件运输 …… (152)  
E.3 金属构件安装 …… (153)  
E.4 金属结构楼(墙)面板及其他 …… (155)

## F 屋面及防水、保温工程

说明 …… (163)

工程量计算规则 …… (J65)

F.1 瓦屋面翻盖、捡漏、修补、拆换 …… (167)  
F.2 型材屋面拆换 …… (176)  
F.3 屋面排水拆换及其他 …… (180)  
F.4 屋面防水及屋面变形缝 …… (189)  
F.4.1 屋面卷材防水 …… (189)  
F.4.2 屋面涂膜防水 …… (194)  
F.4.3 屋面刚性层 …… (198)  
F.4.4 其他防水及屋面变形缝 …… (200)

F.5 保温、隔热 …… (204)

F.5.1 保温隔热屋面 …… (204)

F.5.2 保温隔热墙面 …… (210)

## G 楼地面工程

说明 …… (215)

工程量计算规则 …… (216)

G.1 整体面层及找平层 …… (217)

G.1.1 水泥砂浆楼地面 …… (217)  
G.1.2 现浇水磨石楼地面 …… (220)  
G.1.3 细石混凝土楼地面 …… (223)  
G.1.4 平面找平层……(224)

G.2 块料面层 …… (227)

G.2.1 石材楼地面 …… (227)  
G.2.2 块料楼地面 …… (228)

G.3 橡塑面层……(233)

G.3.1 塑胶楼地面 …… (233)  
G.3.2 塑料卷材楼地面 …… (233)

G.4 其他材料面层 …… (234)

G.4.1 地毯楼地面……(234)  
G.4.2 竹、木(复合)地板 …… (235)  
G.4.3 防静电活动地板 …… (235)

G.5 踢脚线 …… (236)

G.5.1 水泥砂浆踢脚线 …… (236)  
G.5.2 石材踢脚线 …… (238)  
G.5.3 块料踢脚线 …… (239)  
G.5.4 木质踢脚线 …… (240)  
G.5.5 金属踢脚线 …… (240)  
G.5.6 防静电踢脚线 …… (241)

G.6 楼梯面层 …… (242)

G.6.1 石材楼梯面层 …… (242)  
G.6.2 块料楼梯面层 …… (243)  
G.6.3 水泥砂浆楼梯面层 …… (244)  
G.6.4 现浇水磨石楼梯面层 …… (247)  
G.6.5 地毯楼梯面层 …… (248)  
G.6.6 木板楼梯面层 …… (249)

G.7 台阶装饰 …… (250)

G.7.1 石材台阶面 …… (250)  
G.7.2 块料台阶面 …… (251)  
G.7.3 水泥砂浆台阶面 …… (253)  
G.7.4 现浇水磨石台阶面 …… (254)

G.8 其他项目 …… (256)

## H 墙、柱面工程

说明 …… (259)

工程量计算规则 …… (261)

H.1 墙面抹灰……(263)

H.1.1 墙面一般抹灰 …… (263)  
H.1.2 墙面装饰抹灰 …… (272)  
H.1.3 立面砂浆找平层……(279)

H.2 柱(梁)面抹灰 …… (281)

H.2.1 柱、梁面一般抹灰 …… (281)  
H.2.2 柱、梁面装饰抹灰 ……(285)  
H.2.3 柱、梁面砂浆找平 …… (288)

H.3 墙面块料面层 …… (289)

H.3.1 石材墙面 …… (289)  
H.3.2 块料墙面 …… (292)  
H.3.3 干挂石材钢骨架……(298)

H.4 柱(梁)面镶贴块料 …… (299)

H.4.1 石材柱面 …… (299)  
H.4.2 块料柱面 …… (301)  
H.4.3 石材梁面 …… (306)

H.5 墙饰面 …… (307)

H.5.1 墙面饰面面层……(307)  
H.5.2 墙面装饰浮雕 …… (312)

H.6 石材装饰线 …… (313)

## J 天棚工程

说明 …… (317)

工程量计算规则 …… (318)

J.1 天棚抹灰 …… (319)  
J.2 天棚吊顶 …… (323)  
J.3 天棚灯片 …… (329)  
J.4 装饰线 …… (330)

J.4.1 金属装饰线 …… (330)  
J.4.2 木质装饰线 …… (331)  
J.4.3 石膏装饰线 …… (332)  
J4.4 镜面玻璃线 …… (332)  
J.4.5 铝塑装饰线 …… (333)  
J.4.6 塑料装饰线 …… (333)  
J.4.7 GRC 装饰线条 …… (334)

## K 门窗工程

说明 …… (337)

工程量计算规则 …… (338)

K.1 木门维修 …… (339)  
K.2 木窗维修 …… (340)  
K.3 金属窗维修 …… (341)  
K.4 门窗套维修 …… (343)  
K.5 窗台板维修 …… (346)  
K.6 门窗五金拆换 …… (347)  
K.7 窗帘盒、窗帘轨维修 …… (350)

## L 油漆、涂料、裱糊工程

说明 …… (353)

工程量计算规则 …… (354)

L.1 门油漆 …… (355)

L.1.1 木门油漆 …… (355)

L.1.2 金属门油漆 …… (359)

L.2 窗油漆 …… (362)

L.2.1 木窗调和漆 …… (362)

L.2.2 木窗过氯乙烯漆 …… (364)

L.2.3 木窗硝基清漆 …… (364)

L.2.4 木窗聚氨酯清漆 …… (365)

L.2.5 木窗硝基磁漆 …… (366)

L.2.6 木窗聚酯漆、防火涂料 …… (367)

L.3 木扶手油漆 …… (368)

L.3.1 调和漆 …… (368)

L.3.2 过氯乙烯漆 …… (370)

L.3.3 硝基清漆 …… (370)

L.3.4 聚氨酯清漆 …… (371)

L.3.5 硝基磁漆 …… (372)

L.3.6 聚酯漆、防火涂料 …… (373)

L.4 木护墙、木墙裙油漆 …… (374)

L.4.1 调和漆 …… (374)

L.4.2 过氯乙烯漆 …… (376)

L.4.3 硝基清漆 …… (376)

L.4.4 聚氨酯清漆 …… (377)

L.4.5 硝基磁漆 …… (378)

L.4.6 聚酯漆 …… (379)

L.4.7 木材、石膏板面乳胶漆、氟碳漆 …… (379)

L.4.8 木地板油漆 …… (380)

L.4.9 木地板烫硬蜡面 …… (381)

L.5 金属面油漆 …… (382)

L.6 抹灰面油漆 …… (389)

L.6.1 抹灰面油漆 …… (389)

L.6.2 满刮腻子 …… (394)

L.7 喷刷涂料 …… (395)

L.7.1 墙、柱面喷刷涂料 …… (395)

L.7.2 天棚喷刷涂料 …… (397)

L.7.3 空花格、栏杆刷涂料 …… (398)

L7.4 线条刷涂料 …… (398)

L.8 裱糊 …… (399)

L.8.1 墙纸裱糊 …… (399)

L.8.2 织锦缎裱糊……(400)

## M 其他工程

说明 …… (403)

工程量计算规则 …… (404)

其他 …… (405)

## N 措施项目

说明 …… (411)

工程量计算规则 …… (412)

N.1 脚手架 …… (413)

N.2 卸载支撑 …… (416)

N.3 挡土板 …… (417)

![](images/4303b3d502013729cefa7041cb2c51adcc3f01cb02695c61cb468e0b17e3e113.jpg)

<details>
<summary>text_image</summary>

四川省住房和城乡建设厅
信息公开浏览专用
</details>

## 册说明

一、《四川省建设工程工程量清单计价定额——房屋建筑更新改造工程》(以下简称“本册定额”)包括拆除工程,砖石工程,混凝土及钢筋混凝土工程,木结构工程,金属构件工程,屋面及防水、保温工程,楼地面工程,墙、柱面工程,天棚工程,门窗工程,油漆、涂料、裱糊工程,其他工程,措施项目等内容。  
二、本册定额适用于工业与民用既有房屋建筑更新改造(包括修缮、改造、加固)工程。其中：

(一)修缮是指对建筑物因老化、磨损、自然灾害或局部损坏等问题,进行拆除、修补、替换,使其恢复到正常、安全的使用状态。

(二)改造是指在保持建筑物原有主体结构和主要使用功能不变的前提下,进行拆除、系统性提升、功能优化或设备更新,可涉及功能布局的优化。

(三)加固是指因地震或其他自然灾害造成房屋建筑结构损坏后的拆除、修复。

三、本册定额的消耗量标准，是根据国家和有关部门发布的现行设计规范、施工及验收规范、技术操作规程、质量评定标准、产品标准、安全操作规程、现行工程量清单计价标准及计量标准、有关定额，以正常的施工条件、合理的施工组织设计、施工工期、施工工艺为基础，结合四川省的施工技术水平和施工机械装备程度进行编制的，综合考虑了更新改造工程施工现场条件受限、需要保护原有建筑物及环境设施等造成的不利因素的影响。本册定额是按不利用既有客、货电梯编制的，利用既有客、货电梯的费用(包括因提高效率而减少的费用)由发承包双方另行商议。

四、本册定额的混凝土和砂浆是按过筛净砂编制的，定额中考虑了砂的膨胀率。因质量要求现场过筛的人工费及筛砂损耗已包括在本册定额内，不另计算。

五、若设计要求的混凝土和砂浆强度等级与本册定额不同时，允许按附录换算，但各种配合比的材料用量不得调整。

六、本册定额砂浆是按现拌砂浆和商品干混砂浆、商品湿拌砂浆分别编制的，现拌砂浆是按特细砂编制的，若设计要求与本册定额不同时，允许按附录换算，但各种配合比的材料用量不得调整；商品干混砂浆和商品湿拌砂浆以成品基价的形式表现，计算时可对商品干混砂浆和商品湿拌砂浆进行单项价差调整。

七、本册定额现浇混凝土构件是按现场搅拌非泵送编制的，商品混凝土以成品基价(含泵送费)的形式表现，现浇混凝土是按特细砂编制的，若设计要求与本册定额不同时，允许按附录换算，但各种配合比的材料用量不得调整。若现浇混凝土构件使用商品混凝土，按工程所在地工程造价管理部门规定，对商品混凝土进行单项价差调整。

八、本册定额采用不同木材种类时的定额调整系数，详见相应章的说明。木材分类如下：

一类:红松、杉木。

二类：白松、杉松、杨柳木、椴木、樟子松、云杉。

三类：青松、水曲柳、黄花松、楸子木、马尾松、榆木、柏木、樟木、苦楝子、梓木、楠木、槐木、黄菠萝、椿木。

四类：柞木（稠木、青冈）、檀木、色木、红木、荔木、柚木、麻栗木、桦木。

九、本册定额除各章另有说明外，建筑材料、成品、半成品（除按成品编制项目外）从现场仓库、堆放地点、加工地点至操作地点的水平运输，已综合考虑在本册定额内，垂直运输机械费按本册定额“N措施项目”另行计算。

十、本册定额在执行中若遇缺项，可按其他册相关定额项目执行，除涉及拆除、移栽、清除、措施类项目不执行调整系数外，其余借用项目执行人工费乘以系数1.08，材料费乘以系数1.03，机械费乘以系数1.08，管理费和利润乘以系数1.08。

## A 拆除工程

![](images/0e9d0f84cdc68f19c58fc2dbae95fa7278b552927cabe87753789ca9174c170a.jpg)

<details>
<summary>text_image</summary>

四川省住房和城乡建设厅
信息公开浏览专用
</details>

## 说明

## 一、一般说明

(一)本章定额适用于已建、在建房屋建筑工程的整体和局部拆除,不适用于爆破整体拆除。整体拆除是指房屋建筑工程整幢拆除,除此外为局部拆除。  
(二)本章定额中已包括了不损伤原有结构所引起的工效降低因素,对原有结构的保护措施费另行计算。  
(三)本章定额不包括拆除后旧料的回收、利用、建渣处置，发生时产生的费用由发、承包双方另行商定。  
(四)本章定额中包括拆除废渣的施工场内集中堆放。  
(五)拆除定额不包括材料的加工,如剔砖灰、起钉、断料等。在拆除时,如需搭设脚手架、支撑,按本册“N 措施项目”相应定额项目执行。  
(六)整体拆除适用于砖木结构、砖混结构、钢结构、框架结构和框架剪力墙结构的房屋建筑工程整幢破坏性拆除，檐高>24m时按市场价计算。不包括基础及可回收利用的水、电线路及门、窗和室内设备等的拆除，若发生时，按相应定额项目执行。

## 二、拆除工程

(一)各种地面面层的拆除不包括地面垫层、水泥砂浆找平层的拆除,垫层、水泥砂浆找平层的拆除按相应面层定额执行。

（二）“地面不带龙骨的木地板拆除”包括地板及踢脚线等全部拆除，“带龙骨的木地板拆除”除包括地板、踢脚线的拆除外，还包括龙骨及垫木的拆除。

(三)木扶手拆除包括木扶手和扶手垫板的拆除。

(四)踢脚线拆除包括各种踢脚线面层及结合层的拆除。

(五)地面、墙面块料面层拆除包括面层及结合层的拆除。

(六)墙面干挂石材拆除包括石材面层及干挂连接件拆除,不包括干挂石材钢骨架拆除,干挂石材钢骨架拆除按本章相应定额项目执行。墙面干挂墙砖拆除按墙面干挂石材拆除项目执行,人工费乘以系数0.70。

(七)各种天棚拆除包括吊杆、龙骨架及面层的拆除。

(八)整樘门窗拆除包括门窗框、扇及连接件的拆除,单独门窗框拆除包括门窗框及连接件的拆除。

(九)门窗套拆除包括面层及骨架拆除,窗帘轨、窗台板拆除包括主附件拆除。

(十)屋面的刚性层、柔性防水层拆除不包括找平层、保温层的拆除，找平层、保温层拆除另按本章相应定额执行。

(十一)天沟、水落管拆除包括附属铁件的拆除,水落管拆除还包括水斗拆除。

(十二)预制、现浇钢筋混凝土拆除包括断钢筋、剔凿、落料等工序。  
(十三)涉及两层及以上连续构造层同时拆除时,相应定额项目分别乘以系数0.60计算。连续构造层是指如屋面刚性层、找平层、保温层、防水保护层、防水层等构造连续,且二层及以上时。  
（十四）涂料、墙纸、织锦缎铲除包括面层及腻子层铲除。附着于其他构造层面的涂料、涂膜防水、墙纸、织锦缎同构造面一并拆除时，涂料、涂膜防水、墙纸、织锦缎铲除不另计算。  
（十五）机械钻孔项目是按混凝土墙体及混凝土楼板考虑的，厚度系综合取定。若实际墙体厚度超过300mm，楼板厚度超过220mm时，按相应项目乘以系数1.20。砖墙及砌体墙钻孔按机械钻孔项目乘以系数0.40。

## 三、其他

(一)楼梯块料拆除按楼地面块料拆除定额执行,人工费乘以系数1.40。  
(二)剪刀撑、水平撑拆除按檩条拆除定额执行。  
(三)零星砌体拆除适用于小便槽、污水池、窨井、明暗沟、花池、台阶、踏步、砌体墙局部拆除等。  
(四)零星混凝土拆除适用于砌体拉结带、压顶、垫块、挂板拆除等。  
(五)牛肋板、花格窗按木窗拆除定额执行。  
(六)石挡土墙不露面部分拆除按石砌基础拆除定额执行。

# 工程量计算规则

## 一、砌体拆除

(一)基础拆除按实拆基础体积计算。  
(二)各种墙体的拆除按实拆墙体的体积计算,抹灰及镶嵌块料面层与墙体同时拆除时,其体积并入墙体体积内。  
(三)石砌沟拆除按实拆体积计算。  
(四)石踏步拆除按实拆长度计算。  
(五)海面石、石平台拆除按实拆面积计算。

## 二、混凝土及钢筋混凝土拆除

(一)混凝土及钢筋混凝土拆除按实拆体积计算(楼梯、栏板除外)，各种混凝土及钢筋混凝土结构层与其附着层(找平层、面层等)同时拆除时，附着层(找平层、面层等)工程量按实拆体积乘以系数0.3并入相应结构层工程量计算。  
(二)钢筋混凝土楼梯拆除(包括休息平台、平台梁、斜梁和楼层板的连接梁)分楼层按水平投影面积计算。楼梯与楼层板无楼梯梁连接时,以楼层的最后一个踏步外边缘加300mm为界。楼梯结构层与其附着层(找平层、面层等)同时拆除时,钢筋混凝土楼梯拆除定额乘以系数1.10,相关附着层拆除不再另行计算费用。

(三)钢筋混凝土栏板拆除按实拆长度计算。

## 三、块料面层拆除

(一)楼地面块料面层拆除按实拆面积计算。  
(二)楼梯块料拆除按水平投影面积计算。

四、龙骨及饰面拆除：楼地面、天棚按水平投影面积计算，墙面拆除按实拆面积计算，不扣除室内柱子所占的面积。干挂预埋件拆除按设计图示或现场实际存在的预埋件套数计算，一套预埋件是指一个独立预埋件单元，以一块锚板及其锚固件为一套。

五、屋面刚性层拆除、防水层拆除、保温层拆除按实拆面积计算。

六、铲除木材面、抹灰面、金属面的油漆涂料裱糊面，按实际铲除的面积计算。铲除木窗、钢窗油漆面按实际铲除洞口面积计算。

## 七、栏杆、扶手、隔断、隔墙拆除

(一)石栏杆拆除按实拆体积计算,其余栏杆按实拆长度计算。  
(二)拆除扶手按实拆长度计算。  
(三)隔断、隔墙拆除按实拆面积计算。

八、门窗、框拆除按门窗洞口面积计算。

## 九、金属构件拆除

(一)钢梁、钢柱、钢网架、钢支撑等按实拆质量计算。  
(二)钢楼板、彩色涂层钢板拆除按实拆面积计算。  
(三)铁窗栅、防盗栅、金属栅栏、金属网拆除按实拆面积计算。

## 十、天沟、檐沟泛水、水落管拆除

(一)白铁天沟、檐沟泛水按实拆长度计算。  
(二)各种水落管拆除按其实拆长度计算。

十一、玻璃拆除按实拆面积计算。

十二、其他构件拆除

(一)木窗台板拆除按实拆面积计算。  
(二)门、窗套拆除按实拆面积计算。  
(三)窗帘盒、轨拆除按实拆长度计算。

十三、机械钻孔项目，区分混凝土楼板钻孔及混凝土墙体钻孔，按钻孔直径以数量计算。

十四、建筑物整体拆除，按层高综合考虑，以建筑面积计算，根据建筑物最高檐高套用相应定额，不分段进行计算。

## A.1 砌体拆除

工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位:见表

<table><tr><td colspan="2">项目编号</td><td>HA0001</td><td>HA0002</td><td>HA0003</td><td>HA0004</td><td>HA0005</td><td>HA0006</td><td>HA0007</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="2">项目</td><td rowspan="2">砖(石)基础拆除</td><td rowspan="2">实心砖(石)墙、柱拆除</td><td rowspan="2">多孔砖拆除</td><td rowspan="2">加气混凝土块墙拆除</td><td rowspan="2">空心砖墙拆除</td><td colspan="2">砖地面拆除</td></tr><tr><td>平铺</td><td>侧铺</td></tr><tr><td colspan="2">计量单位</td><td colspan="5"> $m^3$ </td><td colspan="2"> $10m^2$ </td></tr><tr><td colspan="2">综合基价(元)</td><td>116.76</td><td>71.47</td><td>63.12</td><td>67.23</td><td>78.84</td><td>45.15</td><td>75.72</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工费(元)</td><td>102.96</td><td>63.03</td><td>55.66</td><td>59.29</td><td>69.52</td><td>39.82</td><td>66.77</td></tr><tr><td>材料费(元)</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>机械费(元)</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>管理费(元)</td><td>4.22</td><td>2.58</td><td>2.28</td><td>2.43</td><td>2.85</td><td>1.63</td><td>2.74</td></tr><tr><td>利润(元)</td><td>9.58</td><td>5.86</td><td>5.18</td><td>5.51</td><td>6.47</td><td>3.70</td><td>6.21</td></tr></table>

工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位:见表

<table><tr><td colspan="2">项目编号</td><td>HA0008</td><td>HA0009</td><td>HA0010</td><td>HA0011</td><td>HA0012</td><td>HA0013</td><td>HA0014</td></tr><tr><td colspan="2">项目</td><td>零星砌体拆除</td><td>石踏步拆除</td><td>海面石、石平台拆除</td><td>石砌沟拆除</td><td>石砌挡土墙拆除</td><td>石砌水池拆除</td><td>剔砖</td></tr><tr><td colspan="2">计量单位</td><td> $m^3$ </td><td>10m</td><td> $m^2$ </td><td colspan="3"> $m^3$ </td><td>1000匹</td></tr><tr><td colspan="2">综合基价(元)</td><td>103.28</td><td>159.79</td><td>141.95</td><td>113.89</td><td>67.11</td><td>96.68</td><td>253.85</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工费(元)</td><td>91.08</td><td>140.91</td><td>125.18</td><td>100.43</td><td>59.18</td><td>85.25</td><td>223.85</td></tr><tr><td>材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>管理费(元)</td><td>3.73</td><td>5.78</td><td>5.13</td><td>4.12</td><td>2.43</td><td>3.50</td><td>9.18</td></tr><tr><td>利润(元)</td><td>8.47</td><td>13.10</td><td>11.64</td><td>9.34</td><td>5.50</td><td>7.93</td><td>20.82</td></tr></table>

## A.2 混凝土及钢筋混凝土构件拆除

A.2.1 混凝土构件拆除  
工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0015</td><td>HA0016</td><td>HA0017</td><td>HA0018</td><td>HA0019</td></tr><tr><td colspan="4">项目</td><td>混凝土(毛石混凝土)基础拆除</td><td>混凝土挡土墙拆除</td><td>混凝土地面及散水拆除</td><td>三合土地面拆除</td><td>零星混凝土拆除</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>380.83</td><td>439.21</td><td>223.41</td><td>145.08</td><td>319.21</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>335.83</td><td>387.31</td><td>197.01</td><td>127.93</td><td>281.49</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>13.77</td><td>15.88</td><td>8.08</td><td>5.25</td><td>11.54</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>31.23</td><td>36.02</td><td>18.32</td><td>11.90</td><td>26.18</td></tr></table>

A.2.2 钢筋混凝土构件拆除  
工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位:见表

<table><tr><td colspan="2">项目编号</td><td>HA0020</td><td>HA0021</td><td>HA0022</td><td>HA0023</td><td>HA0024</td><td>HA0025</td><td>HA0026</td><td>HA0027</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="2">项目</td><td rowspan="2">钢筋混凝土基础拆除</td><td rowspan="2">钢筋混凝土挡土墙拆除</td><td colspan="2">钢筋混凝土梁柱拆除</td><td colspan="2">钢筋混凝土楼板拆除</td><td colspan="2">钢筋混凝土楼梯拆除</td></tr><tr><td>预制</td><td>现浇</td><td>预制</td><td>现浇</td><td>预制</td><td>现浇</td></tr><tr><td colspan="2">计量单位</td><td colspan="6"> $m^3$ </td><td colspan="2"> $m^2$ </td></tr><tr><td colspan="2">综合基价(元)</td><td>502.95</td><td>524.29</td><td>363.87</td><td>409.39</td><td>252.23</td><td>369.48</td><td>65.61</td><td>76.71</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工费(元)</td><td>443.52</td><td>462.33</td><td>320.87</td><td>361.02</td><td>222.42</td><td>325.82</td><td>57.86</td><td>67.65</td></tr><tr><td>材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>管理费(元)</td><td>18.18</td><td>18.96</td><td>13.16</td><td>14.80</td><td>9.12</td><td>13.36</td><td>2.37</td><td>2.77</td></tr><tr><td>利润(元)</td><td>41.25</td><td>43.00</td><td>29.84</td><td>33.57</td><td>20.69</td><td>30.30</td><td>5.38</td><td>6.29</td></tr></table>

## A.3 木构件拆除

工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位:见表

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0028</td><td>HA0029</td></tr><tr><td colspan="4">项目</td><td>木板条墙拆除</td><td>木踢脚线拆除</td></tr><tr><td colspan="4">计量单位</td><td>10m2</td><td>10m</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>59.13</td><td>23.70</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>52.14</td><td>20.90</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>2.14</td><td>0.86</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>4.85</td><td>1.94</td></tr></table>

## A. 4 抹灰面拆除

## A.4.1 平面抹灰层拆除

工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="3">项目编号</td><td>HA0030</td><td>HA0031</td><td>HA0032</td><td>HA0033</td><td>HA0034</td></tr><tr><td colspan="3">项目</td><td>水泥砂浆面层拆除</td><td>豆石面层拆除</td><td>水磨石面层拆除</td><td>菱苦土、自流平面层拆除</td><td>水泥砂浆及其他踢脚线拆除</td></tr><tr><td colspan="3">综合基价(元)</td><td>15.84</td><td>20.58</td><td>27.32</td><td>23.57</td><td>28.94</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="2">人工费(元)</td><td>13.97</td><td>18.15</td><td>24.09</td><td>20.79</td><td>25.52</td></tr><tr><td colspan="2">材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="2">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="2">管理费(元)</td><td>0.57</td><td>0.74</td><td>0.99</td><td>0.85</td><td>1.05</td></tr><tr><td colspan="2">利润(元)</td><td>1.30</td><td>1.69</td><td>2.24</td><td>1.93</td><td>2.37</td></tr></table>

## A.4.2 立面抹灰、保温层拆除

工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0035</td><td>HA0036</td><td>HA0037</td><td>HA0038</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="4">墙柱抹灰面拆除</td></tr><tr><td>石灰砂浆</td><td>混合、水泥砂浆</td><td>干粘石、水刷石</td><td>保温层</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>11.60</td><td>17.09</td><td>20.58</td><td>22.08</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>10.23</td><td>15.07</td><td>18.15</td><td>19.47</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>0.42</td><td>0.62</td><td>0.74</td><td>0.80</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>0.95</td><td>1.40</td><td>1.69</td><td>1.81</td></tr></table>

## A.4.3 天棚抹灰面拆除

工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0039</td><td>HA0040</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="2">天棚面拆除</td></tr><tr><td>石灰砂浆</td><td>水泥、混合砂浆面</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>17.34</td><td>23.57</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>15.29</td><td>20.79</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>0.63</td><td>0.85</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>1.42</td><td>1.93</td></tr></table>

## A.5 块料面层拆除

A.5.1 平面块料拆除  
工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0041</td><td>HA0042</td><td>HA0043</td><td>HA0044</td></tr><tr><td colspan="4">项目</td><td>石材拆除</td><td>地砖面拆除</td><td>马赛克面拆除</td><td>缸砖、水泥花砖拆除</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>10.48</td><td>8.98</td><td>6.86</td><td>5.74</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>9.24</td><td>7.92</td><td>6.05</td><td>5.06</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>0.38</td><td>0.32</td><td>0.25</td><td>0.21</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>0.86</td><td>0.74</td><td>0.56</td><td>0.47</td></tr></table>

A.5.2 立面块料拆除  
工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0045</td><td>HA0046</td><td>HA0047</td><td>HA0048</td></tr><tr><td colspan="4">项目</td><td>墙柱面拆除墙砖</td><td>墙柱面拆除马赛克</td><td>墙面拆除粘贴石材</td><td>墙面拆除干挂石材</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>10.60</td><td>8.10</td><td>15.72</td><td>9.61</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>9.35</td><td>7.15</td><td>13.86</td><td>8.47</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>0.38</td><td>0.29</td><td>0.57</td><td>0.35</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>0.87</td><td>0.66</td><td>1.29</td><td>0.79</td></tr></table>

## A.6 龙骨及饰面拆除

## A.6.1 楼地面龙骨及饰面拆除

工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0049</td><td>HA0050</td><td>HA0051</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="2">楼地板拆除</td><td rowspan="2">塑胶地板拆除</td></tr><tr><td>带龙骨</td><td>不带龙骨</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>7.85</td><td>4.49</td><td>7.61</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>6.93</td><td>3.96</td><td>6.71</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>0.28</td><td>0.16</td><td>0.28</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>0.64</td><td>0.37</td><td>0.62</td></tr></table>

## A.6.2 墙柱面龙骨及饰面拆除

工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位:见表

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0052</td><td>HA0053</td><td>HA0054</td><td>HA0055</td><td>HA0056</td></tr><tr><td colspan="4">项目</td><td>木龙骨架及非石材饰面墙拆除</td><td>钢龙骨架及非石材饰面墙拆除</td><td>干挂石材骨架拆除</td><td>干挂预埋件拆除</td><td>防火隔离带拆除</td></tr><tr><td colspan="4">计量单位</td><td colspan="2"> $10\mathrm{m}^2$ </td><td>t</td><td>10套</td><td>10m</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>96.18</td><td>59.50</td><td>481.26</td><td>168.27</td><td>118.38</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>84.81</td><td>52.47</td><td>416.90</td><td>148.39</td><td>104.39</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>8.50</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>3.48</td><td>2.15</td><td>17.09</td><td>6.08</td><td>4.28</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>7.89</td><td>4.88</td><td>38.77</td><td>13.80</td><td>9.71</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="4">数</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="2">材料</td><td>氧气</td><td> $m^3$ </td><td>6.00</td><td>—</td><td>—</td><td>0.800</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>乙炔气</td><td> $m^3$ </td><td>8.80</td><td>—</td><td>—</td><td>0.420</td><td>—</td><td>—</td></tr></table>

## A.6.3 天棚面龙骨及饰面拆除

工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0057</td><td>HA0058</td><td>HA0059</td><td>HA0060</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="4">天棚拆除</td></tr><tr><td>木龙骨及木质面层</td><td>木龙骨及石膏板面</td><td>金属龙骨及金属面层</td><td>金属龙骨及石膏板面</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>53.64</td><td>64.12</td><td>72.35</td><td>70.10</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>47.30</td><td>56.54</td><td>63.80</td><td>61.82</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>1.94</td><td>2.32</td><td>2.62</td><td>2.53</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>4.40</td><td>5.26</td><td>5.93</td><td>5.75</td></tr></table>

## A.7 屋面拆除

## A.7.1 屋面板拆除

工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0061</td><td>HA0062</td><td>HA0063</td><td>HA0064</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="2">金属压型板屋面拆除</td><td colspan="2">采光屋面拆除</td></tr><tr><td>型钢龙骨</td><td>其他龙骨</td><td>型钢龙骨</td><td>其他龙骨</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>181.49</td><td>102.23</td><td>152.06</td><td>94.42</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>129.05</td><td>78.52</td><td>118.59</td><td>75.52</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>31.00</td><td>11.63</td><td>15.50</td><td>7.75</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>6.56</td><td>3.70</td><td>5.50</td><td>3.41</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>14.88</td><td>8.38</td><td>12.47</td><td>7.74</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数</td><td>量</td></tr><tr><td>机械</td><td>柴油</td><td>L</td><td></td><td>(2.708)</td><td>(1.015)</td><td>(1.354)</td><td>(0.677)</td></tr></table>

## A.7.2 防水层、保温层拆除

A.7.2.1 防水层拆除  
工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0065</td><td>HA0066</td></tr><tr><td colspan="4">项目</td><td>卷材防水层拆除</td><td>涂膜防水、塑料油膏层拆除</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>73.60</td><td>85.08</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>64.90</td><td>75.02</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>2.66</td><td>3.08</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>6.04</td><td>6.98</td></tr></table>

A.7.2.2 刚性层、保温层拆除  
工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0067</td><td>HA0068</td><td>HA0069</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="2">刚性层拆除</td><td rowspan="2">保温层拆除</td></tr><tr><td>≤40mm</td><td>每增加10mm</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>204.95</td><td>48.65</td><td>126.98</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>180.73</td><td>42.90</td><td>111.98</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>7.41</td><td>1.76</td><td>4.59</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>16.81</td><td>3.99</td><td>10.41</td></tr></table>

## A.8 铲除油漆涂料裱糊面

A.8.1 铲除油漆面  
工作内容:铲除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="3">项目编号</td><td>HA0070</td><td>HA0071</td><td>HA0072</td><td>HA0073</td><td>HA0074</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="3">项目</td><td colspan="5">铲除油皮</td></tr><tr><td>木窗</td><td>钢窗</td><td>木材面</td><td>抹灰面</td><td>金属面</td></tr><tr><td colspan="3">综合基价(元)</td><td>20.71</td><td>31.56</td><td>64.37</td><td>52.52</td><td>64.37</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="2">人工费(元)</td><td>18.26</td><td>27.83</td><td>56.76</td><td>46.31</td><td>56.76</td></tr><tr><td colspan="2">材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="2">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="2">管理费(元)</td><td>0.75</td><td>1.14</td><td>2.33</td><td>1.90</td><td>2.33</td></tr><tr><td colspan="2">利润(元)</td><td>1.70</td><td>2.59</td><td>5.28</td><td>4.31</td><td>5.28</td></tr></table>

A.8.2 铲除涂料面  
工作内容:铲除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0075</td><td>HA0076</td><td>HA0077</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td>天棚铲灰壳铲除</td><td>墙柱面、墙裙铲除</td><td>其他基层面铲除</td></tr><tr><td colspan="3">涂料</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>52.02</td><td>61.74</td><td>45.03</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>45.87</td><td>54.45</td><td>39.71</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>1.88</td><td>2.23</td><td>1.63</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>4.27</td><td>5.06</td><td>3.69</td></tr></table>

A.8.3 铲除裱糊面  
工作内容:铲除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0078</td></tr><tr><td colspan="4">项目</td><td>涂料、墙纸、织锦缎铲除</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>33.43</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>29.48</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>1.21</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>2.74</td></tr></table>

## A.9 栏杆、轻质隔断隔墙拆除

A.9.1 栏杆、栏板拆除  
工作内容:铲除、清理、废渣集中堆放。  
单位:见表

<table><tr><td colspan="2">项目编号</td><td>HA0079</td><td>HA0080</td><td>HA0081</td><td>HA0082</td><td>HA0083</td><td>HA0084</td><td>HA0085</td></tr><tr><td colspan="2">项目</td><td>石栏杆拆除</td><td>钢筋混凝土栏板拆除</td><td>木栏杆拆除</td><td>金属栏杆拆除</td><td>玻璃栏杆拆除</td><td>木扶手、靠墙扶手拆除</td><td>金属扶手拆除</td></tr><tr><td colspan="2">计量单位</td><td> $m^3$ </td><td colspan="6">10m</td></tr><tr><td colspan="2">综合基价(元)</td><td>124.24</td><td>410.02</td><td>70.10</td><td>111.77</td><td>106.16</td><td>41.67</td><td>66.98</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工费(元)</td><td>109.56</td><td>361.57</td><td>61.82</td><td>98.56</td><td>93.61</td><td>36.74</td><td>59.07</td></tr><tr><td>材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>管理费(元)</td><td>4.49</td><td>14.82</td><td>2.53</td><td>4.04</td><td>3.84</td><td>1.51</td><td>2.42</td></tr><tr><td>利润(元)</td><td>10.19</td><td>33.63</td><td>5.75</td><td>9.17</td><td>8.71</td><td>3.42</td><td>5.49</td></tr></table>

## A.9.2 隔断隔墙拆除

工作内容:铲除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0086</td><td>HA0087</td><td>HA0088</td></tr><tr><td colspan="4">项目</td><td>玻璃隔断拆除</td><td>塑料及复合材料隔墙隔断拆除</td><td>轻质隔墙、隔断拆除</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>138.96</td><td>120.12</td><td>110.64</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工</td><td colspan="2">费(元)</td><td>122.54</td><td>105.93</td><td>97.57</td></tr><tr><td>材料</td><td colspan="2">费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="2">费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>管理</td><td colspan="2">费(元)</td><td>5.02</td><td>4.34</td><td>4.00</td></tr><tr><td>利润</td><td colspan="2">润(元)</td><td>11.40</td><td>9.85</td><td>9.07</td></tr></table>

## A. 10 门窗拆除

## A. 10.1 木门窗拆除

工作内容:铲除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0089</td><td>HA0090</td><td>HA0091</td></tr><tr><td colspan="4">项目</td><td>整樘木门窗拆除</td><td>单独木门窗扇拆除</td><td>单独木门窗框拆除</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>17.09</td><td>10.85</td><td>6.24</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工</td><td colspan="2">费(元)</td><td>15.07</td><td>9.57</td><td>5.50</td></tr><tr><td>材料</td><td colspan="2">费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="2">费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>管理</td><td colspan="2">费(元)</td><td>0.62</td><td>0.39</td><td>0.23</td></tr><tr><td>利润</td><td colspan="2">润(元)</td><td>1.40</td><td>0.89</td><td>0.51</td></tr></table>

## A.10.2 金属门窗拆除

工作内容:铲除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0092</td><td>HA0093</td><td>HA0094</td></tr><tr><td colspan="4">项目</td><td>整樘金属门窗拆除</td><td>单独金属门窗扇拆除</td><td>单独金属门窗框拆除</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>25.70</td><td>15.84</td><td>9.86</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工</td><td colspan="2">费(元)</td><td>22.66</td><td>13.97</td><td>8.69</td></tr><tr><td>材料</td><td colspan="2">费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="2">费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>管理</td><td colspan="2">费(元)</td><td>0.93</td><td>0.57</td><td>0.36</td></tr><tr><td>利润</td><td colspan="2">润(元)</td><td>2.11</td><td>1.30</td><td>0.81</td></tr></table>

## A.11 金属构件拆除

A.11.1 钢梁拆除  
工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位：t

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HA0095</td><td>HA0096</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="5">项目</td><td colspan="2">钢梁拆除</td></tr><tr><td>≤1t</td><td>&gt;1t</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>600.21</td><td>630.41</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人工费(元)</td><td>487.09</td><td>504.47</td></tr><tr><td colspan="4">材料费(元)</td><td>27.46</td><td>27.46</td></tr><tr><td colspan="4">机械费(元)</td><td>17.98</td><td>27.23</td></tr><tr><td colspan="4">管理费(元)</td><td>20.71</td><td>21.80</td></tr><tr><td colspan="4">利润(元)</td><td>46.97</td><td>49.45</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td>数量</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="2">材料</td><td colspan="2">氧气</td><td> $m^3$ </td><td>6.00</td><td>3.017</td><td>3.017</td></tr><tr><td colspan="2">乙炔气</td><td> $m^3$ </td><td>8.80</td><td>1.064</td><td>1.064</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="2">柴油</td><td>L</td><td></td><td>(1.401)</td><td>(1.940)</td></tr></table>

A.11.2 钢柱拆除  
工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位：t

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HA0097</td><td>HA0098</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="5">项目</td><td colspan="2">钢柱拆除</td></tr><tr><td>≤1t</td><td>&gt;1t</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>387.31</td><td>455.56</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人工费(元)</td><td>290.36</td><td>336.67</td></tr><tr><td colspan="4">材料费(元)</td><td>27.46</td><td>27.46</td></tr><tr><td colspan="4">机械费(元)</td><td>26.97</td><td>40.84</td></tr><tr><td colspan="4">管理费(元)</td><td>13.01</td><td>15.48</td></tr><tr><td colspan="4">利润(元)</td><td>29.51</td><td>35.11</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td>数量</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="2">材料</td><td colspan="2">氧气</td><td> $m^3$ </td><td>6.00</td><td>3.017</td><td>3.017</td></tr><tr><td colspan="2">乙炔气</td><td> $m^3$ </td><td>8.80</td><td>1.064</td><td>1.064</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="2">柴油</td><td>L</td><td></td><td>(2.101)</td><td>(2.909)</td></tr></table>

## A.11.3 钢网架拆除

工作内容:拆除、解体、清理、废渣集中堆放。  
单位：t

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0099</td><td>HA0100</td></tr><tr><td colspan="4">项目</td><td>钢屋架拆除</td><td>钢网架拆除</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>641.25</td><td>676.27</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>521.96</td><td>545.66</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>18.47</td><td>27.46</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>27.23</td><td>26.48</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>22.52</td><td>23.46</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>51.07</td><td>53.21</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td>数量</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="2">材料</td><td>氧气</td><td> $m^3$ </td><td>6.00</td><td>3.017</td><td>3.017</td></tr><tr><td>乙炔气</td><td> $m^3$ </td><td>8.80</td><td>0.042</td><td>1.064</td></tr><tr><td>机械</td><td>柴油</td><td>L</td><td></td><td>(1.940)</td><td>(1.920)</td></tr></table>

## A.11.4 钢支撑、钢墙架拆除

工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位：t

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0101</td><td>HA0102</td></tr><tr><td colspan="4">项目</td><td>钢支撑、钢墙架拆除</td><td>钢檩条拆除</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>628.13</td><td>503.39</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>504.47</td><td>420.04</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>27.46</td><td>18.28</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>25.22</td><td>7.75</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>21.72</td><td>17.54</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>49.26</td><td>39.78</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数量</td></tr><tr><td rowspan="2">材料</td><td>氧气</td><td> $m^3$ </td><td>6.00</td><td>3.017</td><td>3.017</td></tr><tr><td>乙炔气</td><td> $m^3$ </td><td>8.80</td><td>1.064</td><td>0.020</td></tr><tr><td>机械</td><td>柴油</td><td>L</td><td></td><td>(1.829)</td><td>(0.677)</td></tr></table>

## A.11.5 其他金属构件拆除

工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位:见表

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0103</td><td>HA0104</td><td>HA0105</td><td>HA0106</td><td>HA0107</td><td>HA0108</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td rowspan="2">其他金属构件拆除</td><td colspan="2">彩色涂层钢板拆除</td><td rowspan="2">金属窗栅防盗栅拆除</td><td rowspan="2">金属栅栏拆除</td><td rowspan="2">金属网拆除</td></tr><tr><td>墙板</td><td>屋面板</td></tr><tr><td colspan="4">计量单位</td><td>t</td><td colspan="5"> $100\mathrm{m}^2$ </td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>594.64</td><td>609.14</td><td>635.34</td><td>461.20</td><td>438.49</td><td>413.66</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>477.09</td><td>530.20</td><td>553.30</td><td>399.74</td><td>379.72</td><td>358.50</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>18.47</td><td>7.89</td><td>7.89</td><td>7.89</td><td>7.89</td><td>7.12</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>31.00</td><td>—</td><td></td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>20.83</td><td>21.74</td><td>22.69</td><td>16.39</td><td>15.57</td><td>14.70</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>47.25</td><td>49.31</td><td>51.46</td><td>37.18</td><td>35.31</td><td>33.34</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="4">数</td><td colspan="2">量</td></tr><tr><td rowspan="3">材料</td><td>氧气</td><td> $m^3$ </td><td>6.00</td><td>3.017</td><td>1.300</td><td>1.300</td><td>1.300</td><td>1.300</td><td>—</td></tr><tr><td>乙炔气</td><td> $m^3$ </td><td>8.80</td><td>0.042</td><td>0.010</td><td>0.010</td><td>0.010</td><td>0.010</td><td>—</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>7.12</td></tr><tr><td>机械</td><td>柴油</td><td>L</td><td></td><td>(2.708)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr></table>

工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位:见表

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0109</td><td>HA0110</td><td>HA0111</td><td>HA0112</td><td>HA0113</td><td>HA0114</td><td>HA0115</td><td>HA0116</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td>成品雨篷拆除</td><td rowspan="2">白铁皮管拆除</td><td rowspan="2">白铁天沟、檐沟泛水拆除</td><td rowspan="2">帘子杆拆除</td><td rowspan="2">浴缸拉手拆除</td><td rowspan="2">毛巾杆(架)拆除</td><td rowspan="2">肥皂盒拆除</td><td rowspan="2">卫生纸盒拆除</td></tr><tr><td>塑料、阳光板、玻璃</td></tr><tr><td colspan="4">计量单位</td><td colspan="3">10m</td><td colspan="5">100个(根)</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>168.12</td><td>34.47</td><td>57.14</td><td>102.54</td><td>102.54</td><td>122.75</td><td>500.95</td><td>407.40</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>143.97</td><td>29.59</td><td>50.38</td><td>90.42</td><td>90.42</td><td>108.24</td><td>441.76</td><td>359.26</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>4.86</td><td>0.92</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>5.90</td><td>1.21</td><td>2.07</td><td>3.71</td><td>3.71</td><td>4.44</td><td>18.11</td><td>14.73</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>13.39</td><td>2.75</td><td>4.69</td><td>8.41</td><td>8.41</td><td>10.07</td><td>41.08</td><td>33.41</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="6">数</td><td colspan="2">量</td></tr><tr><td>材料</td><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>4.86</td><td>0.92</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr></table>

## A.12 玻璃拆除

工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HA0117</td><td>HA0118</td><td>HA0119</td><td>HA0120</td></tr><tr><td colspan="5">项目</td><td>玻璃、镜面拆除</td><td>木骨架及玻璃隔断拆除</td><td>钢骨架玻璃隔断拆除</td><td>玻璃幕墙及龙骨拆除</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>74.29</td><td>93.35</td><td>139.64</td><td>494.02</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人工费(元)</td><td>64.24</td><td>81.51</td><td>122.32</td><td>434.83</td></tr><tr><td colspan="4">材料费(元)</td><td>1.45</td><td>0.92</td><td>0.92</td><td>0.92</td></tr><tr><td colspan="4">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="4">管理费(元)</td><td>2.63</td><td>3.34</td><td>5.02</td><td>17.83</td></tr><tr><td colspan="4">利润(元)</td><td>5.97</td><td>7.58</td><td>11.38</td><td>40.44</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数量</td><td>量</td></tr><tr><td>材料</td><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>1.45</td><td>0.92</td><td>0.92</td><td>0.92</td></tr></table>

## A.13 其他构件拆除

A.13.1 柜体拆除  
工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0121</td></tr><tr><td colspan="4">项目</td><td>附墙或嵌入式壁柜拆除</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>249.60</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>220.11</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>9.02</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>20.47</td></tr></table>

A.13.2 窗台板拆除  
工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0122</td><td>HA0123</td><td>HA0124</td></tr><tr><td colspan="4">项目</td><td>木制窗台板拆除</td><td>石材、瓷砖窗台板拆除</td><td>金属窗台板拆除</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>183.87</td><td>256.21</td><td>212.43</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>162.14</td><td>225.94</td><td>187.33</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>6.65</td><td>9.26</td><td>7.68</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>15.08</td><td>21.01</td><td>17.42</td></tr></table>

A.13.3 门窗套拆除  
工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0125</td><td>HA0126</td><td>HA0127</td><td>HA0128</td><td>HA0129</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td rowspan="2">木门窗套拆除</td><td colspan="2">石材门窗套拆除</td><td colspan="2">金属门窗套拆除</td></tr><tr><td>木龙骨</td><td>钢龙骨</td><td>木龙骨</td><td>钢龙骨</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>117.63</td><td>256.21</td><td>297.63</td><td>150.31</td><td>264.81</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>103.73</td><td>225.94</td><td>260.70</td><td>132.55</td><td>231.77</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>1.99</td><td>—</td><td>1.99</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>4.25</td><td>9.26</td><td>10.69</td><td>5.43</td><td>9.50</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>9.65</td><td>21.01</td><td>24.25</td><td>12.33</td><td>21.55</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数</td><td colspan="2">量</td></tr><tr><td rowspan="2">材料</td><td>氧气</td><td> $m^3$ </td><td>6.00</td><td>—</td><td>—</td><td>0.200</td><td>—</td><td>0.200</td></tr><tr><td>乙炔气</td><td> $m^3$ </td><td>8.80</td><td>—</td><td>—</td><td>0.090</td><td>—</td><td>0.090</td></tr></table>

A.13.4 窗帘盒拆除  
工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位:10m

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0130</td></tr><tr><td colspan="4">项目</td><td>成品窗帘盒拆除</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>51.26</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>45.21</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>1.85</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>4.20</td></tr></table>

A.13.5 窗帘轨拆除  
工作内容:拆除、清理、废渣集中堆放。  
单位：10m

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0131</td><td>HA0132</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="2">窗帘轨拆除</td></tr><tr><td>单轨</td><td>双轨</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>33.43</td><td>66.86</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人</td><td>工</td><td>费(元)</td><td>29.48</td><td>58.96</td></tr><tr><td>材</td><td>料</td><td>费(元)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>机</td><td>械</td><td>费(元)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>管</td><td>理</td><td>费(元)</td><td>1.21</td><td>2.42</td></tr><tr><td>利</td><td></td><td>润(元)</td><td>2.74</td><td>5.48</td></tr></table>

## A. 14 开孔

A.14.1 墙、板人工开孔  
工作内容:放线,定位,打眼,钻孔,润水,洗孔、眼,堵孔,补孔洞等。  
单位:10 个

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0133</td><td>HA0134</td><td>HA0135</td><td>HA0136</td><td>HA0137</td><td>HA0138</td><td>HA0139</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="2">人工凿洞截面 $\leqslant 0.05m^{2}$ </td><td colspan="2">人工凿洞截面 $\leqslant 0.1m^{2}$ </td><td>人工凿洞截面 $\leqslant 0.2m^{2}$ </td><td>人工凿洞截面 $\leqslant 0.2m^{2}$ </td><td rowspan="2">砖墙打眼</td></tr><tr><td>砖墙厚 $\leqslant 240mm$ </td><td>混凝土板厚 $\leqslant 150mm$ </td><td>砖墙厚 $\leqslant 240mm$ </td><td>混凝土板厚 $\leqslant 150mm$ </td><td>砖墙厚 $\leqslant 240mm$ </td><td>混凝土板厚 $\leqslant 150mm$ </td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>564.95</td><td>850.48</td><td>658.73</td><td>1067.67</td><td>715.25</td><td>1190.10</td><td>60.25</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>494.93</td><td>746.50</td><td>576.65</td><td>936.29</td><td>624.22</td><td>1042.52</td><td>53.13</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>3.70</td><td>3.95</td><td>4.81</td><td>5.92</td><td>7.39</td><td>7.89</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>20.29</td><td>30.61</td><td>23.64</td><td>38.39</td><td>25.59</td><td>42.74</td><td>2.18</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>46.03</td><td>69.42</td><td>53.63</td><td>87.07</td><td>58.05</td><td>96.95</td><td>4.94</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="5">数</td><td colspan="2">量</td></tr><tr><td>材料</td><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>3.70</td><td>3.95</td><td>4.81</td><td>5.92</td><td>7.39</td><td>7.89</td><td>—</td></tr></table>

## A.14.2 混凝土楼板机械钻孔

工作内容:放线,定位,打眼,钻孔,润水,洗孔、眼,堵孔,补孔洞等。  
单位:10 个

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0140</td><td>HA0141</td><td>HA0142</td><td>HA0143</td><td>HA0144</td><td>HA0145</td><td>HA0146</td></tr><tr><td colspan="4">项目</td><td>孔径≤63mm</td><td>孔径≤83mm</td><td>孔径≤108mm</td><td>孔径≤132mm</td><td>孔径≤200mm</td><td>孔径≤250mm</td><td>孔径≤300mm</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>199.01</td><td>273.90</td><td>358.54</td><td>409.31</td><td>499.94</td><td>584.96</td><td>755.38</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>162.47</td><td>227.26</td><td>297.36</td><td>341.98</td><td>414.18</td><td>484.50</td><td>631.00</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>13.42</td><td>14.27</td><td>18.50</td><td>18.53</td><td>27.02</td><td>31.46</td><td>34.11</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>1.19</td><td>1.69</td><td>2.50</td><td>2.62</td><td>2.86</td><td>3.60</td><td>5.04</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>6.71</td><td>9.39</td><td>12.29</td><td>14.13</td><td>17.10</td><td>20.01</td><td>26.08</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>15.22</td><td>21.29</td><td>27.89</td><td>32.05</td><td>38.78</td><td>45.39</td><td>59.15</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="5">数</td><td colspan="2">量</td></tr><tr><td rowspan="4">材料</td><td>合金钢钻头综合</td><td>个</td><td>8.30</td><td>1.400</td><td>1.500</td><td>2.000</td><td>2.000</td><td>3.000</td><td>3.400</td><td>3.700</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.060</td><td>0.060</td><td>0.060</td><td>0.070</td><td>0.080</td><td>0.120</td><td>0.160</td></tr><tr><td>机油 15#</td><td>kg</td><td>11.38</td><td>0.120</td><td>0.120</td><td>0.120</td><td>0.120</td><td>0.120</td><td>0.200</td><td>0.200</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>0.26</td><td>0.28</td><td>0.36</td><td>0.36</td><td>0.53</td><td>0.62</td><td>0.67</td></tr></table>

## A.14.3 混凝土墙体机械钻孔

工作内容:放线,定位,打眼,钻孔,润水,洗孔、眼,堵孔,补孔洞等。  
单位:10 个

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0147</td><td>HA0148</td><td>HA0149</td><td>HA0150</td><td>HA0151</td><td>HA0152</td><td>HA0153</td><td>HA0154</td></tr><tr><td colspan="4">项目</td><td>孔径≤63mm</td><td>孔径≤83mm</td><td>孔径≤108mm</td><td>孔径≤132mm</td><td>孔径≤200mm</td><td>孔径≤300mm</td><td>孔径≤500mm</td><td>孔径≤800mm</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>311.09</td><td>403.17</td><td>479.23</td><td>580.29</td><td>675.23</td><td>888.14</td><td>1011.69</td><td>1970.51</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>257.83</td><td>337.48</td><td>403.56</td><td>488.52</td><td>564.04</td><td>744.36</td><td>846.06</td><td>1649.75</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>16.16</td><td>17.00</td><td>17.00</td><td>21.30</td><td>29.81</td><td>36.38</td><td>43.56</td><td>82.74</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>2.25</td><td>3.06</td><td>4.05</td><td>4.42</td><td>5.11</td><td>6.75</td><td>7.67</td><td>14.95</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>10.66</td><td>13.96</td><td>16.71</td><td>20.21</td><td>23.34</td><td>30.80</td><td>35.00</td><td>68.25</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>24.19</td><td>31.67</td><td>37.91</td><td>45.84</td><td>52.93</td><td>69.85</td><td>79.40</td><td>154.82</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="6">数</td><td colspan="2">量</td></tr><tr><td rowspan="4">材料</td><td>合金钢钻头综合</td><td>个</td><td>8.30</td><td>1.600</td><td>1.700</td><td>1.700</td><td>2.200</td><td>3.200</td><td>3.960</td><td>4.800</td><td>9.360</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.100</td><td>0.100</td><td>0.100</td><td>0.120</td><td>0.140</td><td>0.185</td><td>0.210</td><td>0.410</td></tr><tr><td>机油 15#</td><td>kg</td><td>11.38</td><td>0.200</td><td>0.200</td><td>0.200</td><td>0.200</td><td>0.200</td><td>0.200</td><td>0.200</td><td>0.200</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>0.32</td><td>0.33</td><td>0.33</td><td>0.42</td><td>0.58</td><td>0.71</td><td>0.85</td><td>1.62</td></tr></table>

## A.15 整体拆除

工作内容: 整体拆除, 破碎、分解各类构件, 清理、废渣集中堆放。  
单位： $100\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="5">项 目 编 号</td><td>HA0155</td><td>HA0156</td><td>HA0157</td><td>HA0158</td></tr><tr><td rowspan="3" colspan="5">项 目</td><td colspan="2">砖木结构</td><td colspan="2">钢结构</td></tr><tr><td>镐头机拆除</td><td colspan="3">长臂液压剪拆除</td></tr><tr><td>高度H≤9m</td><td colspan="2">高度H≤16m</td><td>高度H≤24m</td></tr><tr><td colspan="5">综 合 基 价 (元)</td><td>772.19</td><td>920.85</td><td>968.60</td><td>1070.21</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人 工 费 (元)</td><td>411.92</td><td>482.86</td><td>495.62</td><td>546.78</td></tr><tr><td colspan="4">材 料 费 (元)</td><td>16.90</td><td>20.80</td><td>22.92</td><td>25.22</td></tr><tr><td colspan="4">机 械 费 (元)</td><td>254.12</td><td>310.84</td><td>338.31</td><td>374.73</td></tr><tr><td colspan="4">管 理 费 (元)</td><td>27.31</td><td>32.54</td><td>34.19</td><td>37.78</td></tr><tr><td colspan="4">利 润 (元)</td><td>61.94</td><td>73.81</td><td>77.56</td><td>85.70</td></tr><tr><td colspan="3">名 称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="2">材料</td><td colspan="2">氧气</td><td> ${\mathrm{m}}^{3}$ </td><td>6.00</td><td>1.950</td><td>2.600</td><td>2.860</td><td>3.150</td></tr><tr><td colspan="2">乙炔气</td><td>kg</td><td>8.00</td><td>0.650</td><td>0.650</td><td>0.720</td><td>0.790</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="2">柴油</td><td>L</td><td></td><td>(21.750)</td><td>(25.500)</td><td>(27.750)</td><td>(30.750)</td></tr></table>

工作内容:整体拆除,破碎、分解各类构件,清理、废渣集中堆放。  
单位： $100\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="5">项 目 编 号</td><td>HA0159</td><td>HA0160</td><td>HA0161</td></tr><tr><td rowspan="3" colspan="5">项 目</td><td colspan="3">砖混结构</td></tr><tr><td>镐头机拆除</td><td colspan="2">长臂液压剪拆除</td></tr><tr><td>高度H≤9m</td><td>高度H≤16m</td><td>高度H≤24m</td></tr><tr><td colspan="5">综 合 基 价 (元)</td><td>1199.24</td><td>1311.10</td><td>1422.13</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人 工 费 (元)</td><td>458.64</td><td>510.72</td><td>554.44</td></tr><tr><td colspan="4">材 料 费 (元)</td><td>259.87</td><td>266.63</td><td>277.55</td></tr><tr><td colspan="4">机 械 费 (元)</td><td>369.73</td><td>410.33</td><td>454.89</td></tr><tr><td colspan="4">管 理 费 (元)</td><td>33.96</td><td>37.76</td><td>41.38</td></tr><tr><td colspan="4">利 润 (元)</td><td>77.04</td><td>85.66</td><td>93.87</td></tr><tr><td colspan="3">名 称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数 量</td></tr><tr><td rowspan="4">材料</td><td colspan="2">氧气</td><td> ${\mathrm{m}}^{3}$ </td><td>6.00</td><td>27.820</td><td>28.600</td><td>29.900</td></tr><tr><td colspan="2">乙炔气</td><td>kg</td><td>8.00</td><td>9.230</td><td>9.490</td><td>9.880</td></tr><tr><td colspan="2">机油</td><td>kg</td><td>11.38</td><td>1.400</td><td>1.400</td><td>1.400</td></tr><tr><td colspan="2">风镐凿子</td><td>根</td><td>6.23</td><td>0.510</td><td>0.510</td><td>0.510</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="2">柴油</td><td>L</td><td></td><td>(29.250)</td><td>(31.500)</td><td>(35.250)</td></tr></table>

工作内容:整体拆除,破碎、分解各类构件,清理、废渣集中堆放。  
单位: $100\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HA0162</td><td>HA0163</td><td>HA0164</td></tr><tr><td rowspan="3" colspan="5">项目</td><td colspan="3">框架结构</td></tr><tr><td>镐头机拆除</td><td colspan="2">长臂液压剪拆除</td></tr><tr><td>高度H≤9m</td><td>高度H≤16m</td><td>高度H≤24m</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>1338.32</td><td>1430.04</td><td>1597.81</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人工费(元)</td><td>512.22</td><td>561.30</td><td>648.10</td></tr><tr><td colspan="4">材料费(元)</td><td>283.14</td><td>292.37</td><td>304.65</td></tr><tr><td colspan="4">机械费(元)</td><td>418.27</td><td>441.94</td><td>492.26</td></tr><tr><td colspan="4">管理费(元)</td><td>38.15</td><td>41.13</td><td>46.75</td></tr><tr><td colspan="4">利润(元)</td><td>86.54</td><td>93.30</td><td>106.05</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数量</td></tr><tr><td rowspan="4">材料</td><td colspan="2">氧气</td><td> $m^3$ </td><td>6.00</td><td>29.900</td><td>31.200</td><td>32.500</td></tr><tr><td colspan="2">乙炔气</td><td>kg</td><td>8.00</td><td>9.880</td><td>10.400</td><td>10.790</td></tr><tr><td colspan="2">机油</td><td>kg</td><td>11.38</td><td>1.760</td><td>1.520</td><td>1.640</td></tr><tr><td colspan="2">风镐凿子</td><td>根</td><td>6.23</td><td>0.750</td><td>0.750</td><td>0.750</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="2">柴油</td><td>L</td><td></td><td>(32.250)</td><td>(33.000)</td><td>(36.750)</td></tr></table>

工作内容: 整体拆除, 破碎、分解各类构件, 清理、废渣集中堆放。  
单位: $100\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HA0165</td><td>HA0166</td><td>HA0167</td><td>HA0168</td></tr><tr><td rowspan="3" colspan="4">项目</td><td colspan="2">排架结构</td><td colspan="2">框剪结构</td></tr><tr><td colspan="4">长臂液压剪拆除</td></tr><tr><td>高度H≤16m</td><td>高度H≤24m</td><td>高度H≤16m</td><td>高度H≤24m</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>1374.53</td><td>1542.31</td><td>2005.50</td><td>2153.36</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>553.80</td><td>640.60</td><td>655.38</td><td>726.60</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>291.94</td><td>304.22</td><td>547.37</td><td>572.32</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>400.87</td><td>451.19</td><td>630.45</td><td>667.62</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>39.14</td><td>44.76</td><td>52.72</td><td>57.16</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>88.78</td><td>101.54</td><td>119.58</td><td>129.66</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="4">数量</td></tr><tr><td rowspan="4">材料</td><td>氧气</td><td> $m^3$ </td><td>6.00</td><td>31.200</td><td>32.500</td><td>62.400</td><td>65.000</td></tr><tr><td>乙炔气</td><td>kg</td><td>8.00</td><td>10.400</td><td>10.790</td><td>18.720</td><td>19.500</td></tr><tr><td>机油</td><td>kg</td><td>11.38</td><td>1.520</td><td>1.640</td><td>1.760</td><td>1.760</td></tr><tr><td>风镐凿子</td><td>根</td><td>6.23</td><td>0.680</td><td>0.680</td><td>0.510</td><td>1.010</td></tr><tr><td>机械</td><td>柴油</td><td>L</td><td></td><td>(30.000)</td><td>(33.750)</td><td>(48.750)</td><td>(51.000)</td></tr></table>

![](images/d69137a62808e55a61811f97e189b30ded341fbe67ff70d171b3a9af2fffabb9.jpg)

<details>
<summary>text_image</summary>

四川省住房和城乡建设厅
信息公开浏览专用
</details>

## B 砌筑工程

![](images/0468d143334ac698fe6fc85d9ad62cfaee79afa669d9597cc9d6b6ffaa9baefc.jpg)

<details>
<summary>text_image</summary>

四川省住房和城乡建设厅
信息公开浏览专用
</details>

## 说明

## 一、一般说明

(一)本章定额中砖、条石的规格如下所示,若实际使用其他规格的砖、石,应进行换算:

1. 标准砖: $240mm \times 115mm \times 53mm$ 。  
2. 多孔砖: $240mm \times 115mm \times 90mm$ 。  
3. 空心砖: $240mm \times 180mm \times 115mm$ 。

4. 条石: $1000mm \times 300mm \times 300mm$ 或 $1000mm \times 250mm \times 250mm$ 。

(二)本章定额中除各项有规定及说明外,均包括场内材料转运、调制砂浆、淋洗砖石、递砖选石、砍砖和石料的简单剔打等全部操作过程。

## 二、砌筑工程

(一)砖墙不分墙体厚度,均执行砖墙定额项目。

(二)基础与墙(柱)身的划分

1. 基础与墙(柱)身使用同一种材料时,以设计室内地面为界(有地下室者,以地下室室内设计地面为界),以下为基础,以上为墙(柱)身。  
2. 基础与墙(柱)身使用不同材料时,位于设计室内地面高度 $\pm300mm$ 时,以不同材料为分界线,高度超过 $\pm300mm$ 时,以设计室内地面为分界线。

(三)石基础、石勒脚、石墙的划分

基础与勒脚应以设计室外地坪为界，勒脚与墙身应以设计室内地面为界。

(四)砌砖墙定额中包括钢筋砖过梁、平碹和立门窗框的校正用工,以及腰线、窗台线、挑檐线等一般出线和安放重量小于60kg的预制钢筋混凝土门窗过梁、垫头等用工。  
（五）零星砌砖适用于砖砌台阶、台阶挡墙、梯带、花台、花池、栏板；砖砌锅台、炉灶、蹲台、池槽、池槽腿、地垄墙；砖砌腰线、挑檐、压顶、窗台线、虎头砖、门窗套凸出墙面的部分及单个面积 $\leqslant 0.3\mathrm{m}^2$ 的孔洞填塞等砌体。

## 三、其他

(一)砖砌体内钢筋加固执行“C 混凝土及钢筋混凝土工程”相应定额项目。  
(二)砂浆面层加固墙体,若采用纤维砂浆、树脂砂浆,可在相应定额项目材料中增加材料,消耗量根据设计要求掺入量确定,人工

费、机械费不作调整。

(三)有钢筋(钢丝网)砂浆加固的墙面及独立柱定额项目,未包括钻孔、堵孔、锚固钢筋、对拉钢筋、钢筋(丝)网制作、安装,发生时执行“C混凝土及钢筋混凝土工程”相应定额项目。  
(四)砂浆面层加固墙体定额项目包括刷(喷)素水泥浆,若涂刷界面剂应将水泥浆换为界面结合剂,人工费、机械费不作调整。  
(五)砌体裂缝压力灌浆若采用灌缝胶的,执行混凝土裂缝灌缝加固相应定额项目。  
(六)沟道翻修定额项目中均未包括挖土方和添加石料,发生时按相应项目另行计算。均已包括拆除石料,发生时不再另行计算。  
(七)石作翻修定额项目中未包括添加石料的用量,发生时另行计算。均已包括拆除石料,发生时不再另行计算。  
(八)石砌明暗沟项目中板石是以 $1000\mathrm{mm}\times 300\mathrm{mm}\times 250\mathrm{mm}$ 编制的，规格不同时应进行换算。

## 工程量计算规则

一、标准砖墙厚度按下表计算

<table><tr><td>墙厚</td><td>1/2</td><td>1</td><td>3/2</td><td>2</td><td>5/2</td><td>3</td></tr><tr><td>计算厚度(mm)</td><td>115</td><td>240</td><td>365</td><td>490</td><td>615</td><td>740</td></tr></table>

二、砖石基础、砖墙、零星砖砌体按实砌体积计算。应扣除嵌入的柱、梁，现浇带以及单个面积 $>0.3\mathrm{m}^2$ 的孔洞所占体积，不扣除伸入的梁头、板头所占的体积。凸出墙面的砖垛并入墙体体积计算。

三、砖垛、三匹砖以上的腰线和挑檐的体积，并入所依附的墙身体积计算。

四、砖柱分柱基、柱身按体积计算，扣除混凝土及梁垫，不扣除伸入柱内的梁头、板头所占的体积。

五、水泥砂浆加固墙面按加固墙面面积计算，不扣除面积 $\leqslant 0.3\mathrm{m}^2$ 孔洞所占面积，附墙柱侧面和洞口、空圈侧壁并入工程量内计算。

六、砌体压力灌缝以裂缝长度计算。

七、板石明暗沟以长度计算。

八、条石暗沟以实砌体积计算。

## B.1 砖砌体

B.1.1 基础  
工作内容:清理槽、坑,调、运、铺砂浆,运、砌砖。  
单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HB0001</td><td>HB0002</td><td>HB0003</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="3">砖基础</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>5466.33</td><td>5760.77</td><td>5481.70</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>2101.71</td><td>1888.26</td><td>1810.56</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>2801.01</td><td>3372.63</td><td>3195.87</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>9.44</td><td>3.33</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>168.89</td><td>151.33</td><td>144.84</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>385.28</td><td>345.22</td><td>330.43</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数量</td></tr><tr><td rowspan="8">材料</td><td>水泥砂浆(特细砂)M5</td><td> $m^3$ </td><td>236.90</td><td>2.472</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>—</td><td>4.275</td><td>—</td></tr><tr><td>湿拌砌筑砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>400.00</td><td>—</td><td>—</td><td>2.451</td></tr><tr><td>标准砖</td><td>千匹</td><td>400.00</td><td>5.480</td><td>5.480</td><td>5.480</td></tr><tr><td>特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(2.917)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(588.336)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>3.122</td><td>3.078</td><td>2.352</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>14.65</td><td>17.76</td><td>16.88</td></tr></table>

工作内容:清理基层,调、运砂浆,抹防水砂浆。  
单位： $100\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HB0004</td><td>HB0005</td><td>HB0006</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="3">基础防潮层</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>3064.25</td><td>3287.26</td><td>3085.03</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>1848.05</td><td>1685.60</td><td>1616.15</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>725.57</td><td>1155.18</td><td>1044.64</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>4.37</td><td>3.18</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>148.19</td><td>135.10</td><td>129.29</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>338.07</td><td>308.20</td><td>294.95</td></tr><tr><td colspan="4">名称单位单价(元)</td><td colspan="3">数量</td></tr><tr><td rowspan="7">材料</td><td>水泥砂浆(特细砂)1:2</td><td> $m^3$ </td><td>387.70</td><td>1.665</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>干混抹灰砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>—</td><td>3.980</td><td>—</td></tr><tr><td>湿拌抹灰砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>420.00</td><td>—</td><td>—</td><td>2.300</td></tr><tr><td>防水粉(液)</td><td>kg</td><td>1.96</td><td>40.000</td><td>40.000</td><td>40.000</td></tr><tr><td>特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(1.782)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(999.000)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.589</td><td>0.780</td><td>0.086</td></tr></table>

B.1.2 柱  
工作内容:调、运、铺砂浆,安放木砖、铁件,运、砌砖。  
单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HB0007</td><td>HB0008</td><td>HB0009</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="3">砖柱</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>6820.35</td><td>7106.39</td><td>6839.32</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>3145.62</td><td>2939.52</td><td>2864.67</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>2837.39</td><td>3390.92</td><td>3222.68</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>9.20</td><td>3.42</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>252.39</td><td>235.44</td><td>229.17</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>575.75</td><td>537.09</td><td>522.80</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数量</td></tr><tr><td rowspan="8">材料</td><td>标准砖</td><td>千匹</td><td>400.00</td><td>5.593</td><td>5.593</td><td>5.593</td></tr><tr><td>水泥砂浆(特细砂)M5</td><td> $m^3$ </td><td>236.90</td><td>2.379</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>—</td><td>4.116</td><td>—</td></tr><tr><td>湿拌砌筑砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>400.00</td><td>—</td><td>—</td><td>2.367</td></tr><tr><td>特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(2.807)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(566.202)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>3.151</td><td>3.154</td><td>2.410</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>27.78</td><td>33.57</td><td>31.93</td></tr></table>

B.1.3 墙  
工作内容:调、运、铺砂浆,安放木砖、铁件,运、砌砖。  
单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HB0010</td><td>HB0011</td><td>HB0012</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="3">实心砖墙</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>6333.87</td><td>6640.55</td><td>6381.87</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>2829.92</td><td>2633.57</td><td>2561.87</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>2750.06</td><td>3311.50</td><td>3147.51</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>8.74</td><td>3.30</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>227.09</td><td>210.95</td><td>204.95</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>518.06</td><td>481.23</td><td>467.54</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数量</td></tr><tr><td rowspan="8">材料</td><td>水泥砂浆(特细砂)M5</td><td> $m^3$ </td><td>236.90</td><td>2.122</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>—</td><td>3.930</td><td>—</td></tr><tr><td>湿拌砌筑砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>400.00</td><td>—</td><td>—</td><td>2.250</td></tr><tr><td>标准砖</td><td>千匹</td><td>400.00</td><td>5.559</td><td>5.559</td><td>5.559</td></tr><tr><td>特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(2.504)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(505.036)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>3.058</td><td>3.116</td><td>2.396</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>15.20</td><td>18.08</td><td>17.20</td></tr></table>

工作内容：调、运、铺砂浆，安放木砖、铁件，运、砌砖，外墙单面原浆沟缝。  
单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HB0013</td><td>HB0014</td><td>HB0015</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="3">多孔砖墙</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>5368.14</td><td>5651.80</td><td>5406.72</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>2796.63</td><td>2614.83</td><td>2544.18</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>1828.76</td><td>2347.59</td><td>2194.70</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>6.84</td><td>2.36</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>224.28</td><td>209.38</td><td>203.53</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>511.63</td><td>477.64</td><td>464.31</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数量</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="9">材 料</td><td>烧结多孔砖 240×115×90</td><td>千匹</td><td>350.00</td><td>3.078</td><td>3.078</td><td>3.078</td></tr><tr><td>标准砖</td><td>千匹</td><td>400.00</td><td>0.502</td><td>0.502</td><td>0.502</td></tr><tr><td>水泥砂浆(特细砂)M5</td><td>m3</td><td>236.90</td><td>2.246</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>-</td><td>3.886</td><td>-</td></tr><tr><td>湿拌砌筑砂浆</td><td>m3</td><td>400.00</td><td>-</td><td>-</td><td>2.246</td></tr><tr><td>特细砂</td><td>m3</td><td></td><td>(2.650)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(534.548)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>水</td><td>m3</td><td>2.80</td><td>3.303</td><td>3.117</td><td>2.604</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>9.33</td><td>11.54</td><td>10.91</td></tr></table>

工作内容: 调、运、铺砂浆, 安放木砖、铁件, 运、砌砖。  
单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HB0016</td><td>HB0017</td><td>HB0018</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="3">空心砖墙</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>5190.14</td><td>5445.30</td><td>5231.88</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>2714.78</td><td>2572.28</td><td>2512.58</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>1757.66</td><td>2195.81</td><td>2059.74</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>4.02</td><td>1.57</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>217.50</td><td>205.91</td><td>201.01</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>496.18</td><td>469.73</td><td>458.55</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数量</td></tr><tr><td rowspan="9">材 料</td><td>烧结空心砖</td><td>m3</td><td>126.10</td><td>8.631</td><td>8.631</td><td>8.631</td></tr><tr><td>标准砖</td><td>千匹</td><td>400.00</td><td>0.505</td><td>0.505</td><td>0.505</td></tr><tr><td>水泥砂浆(特细砂)M5</td><td>m3</td><td>236.90</td><td>1.900</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>-</td><td>3.287</td><td>-</td></tr><tr><td>湿拌砌筑砂浆</td><td>m3</td><td>400.00</td><td>-</td><td>-</td><td>1.882</td></tr><tr><td>特细砂</td><td>m3</td><td></td><td>(2.242)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(452.200)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>水</td><td>m3</td><td>2.80</td><td>3.367</td><td>3.118</td><td>2.776</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>7.75</td><td>9.22</td><td>8.80</td></tr></table>

B.1.4 零星砌砖  
工作内容：调、运、铺砂浆，安放木砖、铁件，运、砌砖。  
单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HB0019</td><td>HB0020</td><td>HB0021</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="3">零星砌砖</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>7112.66</td><td>7401.14</td><td>7132.67</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>3355.92</td><td>3156.42</td><td>3082.32</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>2865.08</td><td>3411.78</td><td>3241.24</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>8.50</td><td>3.47</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>269.15</td><td>252.79</td><td>246.59</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>614.01</td><td>576.68</td><td>562.52</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数量</td></tr><tr><td rowspan="8">材料</td><td>标准砖</td><td>千匹</td><td>400.00</td><td>5.679</td><td>5.679</td><td>5.679</td></tr><tr><td>水泥砂浆(特细砂)M5</td><td> $m^3$ </td><td>236.90</td><td>2.350</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>-</td><td>4.065</td><td>-</td></tr><tr><td>湿拌砌筑砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>400.00</td><td>-</td><td>-</td><td>2.327</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>3.145</td><td>3.168</td><td>2.412</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>27.95</td><td>33.76</td><td>32.09</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(559.300)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(2.773)</td><td>-</td><td>-</td></tr></table>

B.1.5 砌体加固

工作内容:调、运砂浆,剔除砌体灰缝至深5\~10mm,清理基层,分层抹砂浆,养护。

单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HB0022</td><td>HB0023</td><td>HB0024</td></tr><tr><td rowspan="4" colspan="4">项目</td><td colspan="3">砌体加固</td></tr><tr><td colspan="3">抹水泥砂浆加固墙面(现拌砂浆)</td></tr><tr><td>厚35mm</td><td>厚25mm</td><td rowspan="2">厚每增减5mm</td></tr><tr><td>有钢筋(钢丝网)</td><td>无钢筋(钢丝网)</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>577.30</td><td>511.58</td><td>63.71</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>365.00</td><td>334.38</td><td>38.30</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>114.28</td><td>87.50</td><td>14.80</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>1.75</td><td>1.53</td><td>0.44</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>29.34</td><td>26.87</td><td>3.10</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>66.93</td><td>61.30</td><td>7.07</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数量</td></tr><tr><td rowspan="6">材料</td><td>水泥砂浆(特细砂)M10</td><td> $m^3$ </td><td>263.90</td><td>0.400</td><td>0.300</td><td>0.055</td></tr><tr><td>水泥浆</td><td> $m^3$ </td><td>682.65</td><td>0.010</td><td>0.010</td><td>—</td></tr><tr><td>特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(0.472)</td><td>(0.354)</td><td>(0.065)</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.129</td><td>0.098</td><td>0.017</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(134.370)</td><td>(104.570)</td><td>(16.390)</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>1.53</td><td>1.23</td><td>0.24</td></tr></table>

工作内容:调、运砂浆,剔除砌体灰缝至深5\~10mm,清理基层,分层抹砂浆,养护。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HB0025</td><td>HB0026</td><td>HB0027</td></tr><tr><td rowspan="4" colspan="5">项目</td><td colspan="3">砌体加固</td></tr><tr><td colspan="3">抹水泥砂浆加固墙面(干混砂浆)</td></tr><tr><td>厚35mm</td><td>厚25mm</td><td rowspan="2">厚每增减5mm</td></tr><tr><td>有钢筋(钢丝网)</td><td>无钢筋(钢丝网)</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>605.61</td><td>530.60</td><td>65.51</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工</td><td colspan="3">费(元)</td><td>330.05</td><td>306.63</td><td>32.15</td></tr><tr><td>材料</td><td colspan="3">费(元)</td><td>188.25</td><td>142.99</td><td>24.83</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="3">费(元)</td><td>0.53</td><td>0.39</td><td>0.07</td></tr><tr><td>管理</td><td colspan="3">费(元)</td><td>26.45</td><td>24.56</td><td>2.58</td></tr><tr><td>利润</td><td colspan="3">润(元)</td><td>60.33</td><td>56.03</td><td>5.88</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数量</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="5">材料</td><td colspan="2">干混抹灰砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>0.657</td><td>0.493</td><td>0.090</td></tr><tr><td colspan="2">水泥浆</td><td> $m^3$ </td><td>682.65</td><td>0.010</td><td>0.010</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(15.170)</td><td>(15.170)</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.124</td><td>0.094</td><td>0.016</td></tr><tr><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>3.68</td><td>2.79</td><td>0.49</td></tr></table>

工作内容:调、运砂浆,剔除砌体灰缝至深5\~10mm,清理基层,分层抹砂浆,养护。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HB0028</td><td>HB0029</td><td>HB0030</td></tr><tr><td rowspan="4" colspan="5">项目</td><td colspan="3">砌体加固</td></tr><tr><td colspan="3">抹水泥砂浆加固墙面(湿拌砂浆)</td></tr><tr><td>厚35mm</td><td>厚25mm</td><td rowspan="2">厚每增减5mm</td></tr><tr><td>有钢筋(钢丝网)</td><td>无钢筋(钢丝网)</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>579.00</td><td>510.81</td><td>60.76</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工</td><td colspan="3">费(元)</td><td>318.05</td><td>297.63</td><td>29.81</td></tr><tr><td>材料</td><td colspan="3">费(元)</td><td>177.47</td><td>135.05</td><td>23.13</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="3">费(元)</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>管理</td><td colspan="3">费(元)</td><td>25.44</td><td>23.81</td><td>2.38</td></tr><tr><td>利润</td><td colspan="3">润(元)</td><td>58.04</td><td>54.32</td><td>5.44</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="5">材料</td><td colspan="2">湿拌抹灰砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>420.00</td><td>0.398</td><td>0.299</td><td>0.054</td></tr><tr><td colspan="2">水泥浆</td><td> $m^3$ </td><td>682.65</td><td>0.010</td><td>0.010</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(15.170)</td><td>(15.170)</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.005</td><td>0.005</td><td>0.001</td></tr><tr><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>3.47</td><td>2.63</td><td>0.45</td></tr></table>

工作内容:调、运砂浆,剔除砌体灰缝至深5\~10mm,清理基层,分层抹砂浆,养护。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HB0031</td><td>HB0032</td><td>HB0033</td></tr><tr><td rowspan="4" colspan="4">项目</td><td colspan="3">砌体加固</td></tr><tr><td colspan="3">抹水泥砂浆加固独立柱(现拌砂浆)</td></tr><tr><td>厚35mm</td><td>厚25mm</td><td rowspan="2">厚每增减5mm</td></tr><tr><td>有钢筋(钢丝网)</td><td>无钢筋(钢丝网)</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>642.70</td><td>566.93</td><td>75.00</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>412.38</td><td>373.80</td><td>45.98</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>119.58</td><td>92.80</td><td>16.12</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>1.97</td><td>1.75</td><td>0.66</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>33.15</td><td>30.04</td><td>3.73</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>75.62</td><td>68.54</td><td>8.51</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数量</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="6">材料</td><td>水泥砂浆(特细砂)M10</td><td> $m^3$ </td><td>263.90</td><td>0.420</td><td>0.320</td><td>0.060</td></tr><tr><td>水泥浆</td><td> $m^3$ </td><td>682.65</td><td>0.010</td><td>0.010</td><td>—</td></tr><tr><td>特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(0.496)</td><td>(0.378)</td><td>(0.071)</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.135</td><td>0.104</td><td>0.019</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(140.330)</td><td>(110.530)</td><td>(17.880)</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>1.53</td><td>1.23</td><td>0.24</td></tr></table>

工作内容:调、运砂浆,剔除砌体灰缝至深5\~10mm,清理基层,分层抹砂浆,养护。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HB0034</td><td>HB0035</td><td>HB0036</td></tr><tr><td rowspan="4" colspan="5">项目</td><td colspan="3">砌体加固</td></tr><tr><td colspan="3">抹水泥砂浆加固独立柱(干混砂浆)</td></tr><tr><td>厚度35mm</td><td>厚度25mm</td><td rowspan="2">厚每增减5mm</td></tr><tr><td>有钢筋(钢丝网)</td><td>无钢筋(钢丝网)</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>758.86</td><td>586.02</td><td>75.44</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工</td><td colspan="3">费(元)</td><td>374.88</td><td>343.50</td><td>38.03</td></tr><tr><td>材料</td><td colspan="3">费(元)</td><td>284.88</td><td>151.82</td><td>27.32</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="3">费(元)</td><td>0.55</td><td>0.42</td><td>0.08</td></tr><tr><td>管理</td><td colspan="3">费(元)</td><td>30.03</td><td>27.51</td><td>3.05</td></tr><tr><td>利润</td><td colspan="3">润(元)</td><td>68.52</td><td>62.77</td><td>6.96</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数量</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="5">材料</td><td colspan="2">干混抹灰砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>0.690</td><td>0.525</td><td>0.099</td></tr><tr><td colspan="2">水泥浆</td><td> $m^3$ </td><td>682.65</td><td>0.136</td><td>0.010</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(206.312)</td><td>(15.170)</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.130</td><td>0.101</td><td>0.018</td></tr><tr><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>5.38</td><td>2.96</td><td>0.54</td></tr></table>

工作内容:调、运砂浆,剔除砌体灰缝至深5\~10mm,清理基层,分层抹砂浆,养护。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HB0037</td><td>HB0038</td><td>HB0039</td></tr><tr><td rowspan="4" colspan="5">项目</td><td colspan="3">砌体加固</td></tr><tr><td colspan="3">抹水泥砂浆加固独立柱(湿拌砂浆)</td></tr><tr><td>厚度35mm</td><td>厚度25mm</td><td rowspan="2">厚每增减5mm</td></tr><tr><td>有钢筋(钢丝网)</td><td>无钢筋(钢丝网)</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>643.41</td><td>564.74</td><td>70.29</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工</td><td colspan="3">费(元)</td><td>362.28</td><td>333.90</td><td>35.65</td></tr><tr><td>材料</td><td colspan="3">费(元)</td><td>186.03</td><td>143.19</td><td>25.28</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="3">费(元)</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>管理</td><td colspan="3">费(元)</td><td>28.98</td><td>26.71</td><td>2.85</td></tr><tr><td>利润</td><td colspan="3">润(元)</td><td>66.12</td><td>60.94</td><td>6.51</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="5">材料</td><td colspan="2">湿拌抹灰砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>420.00</td><td>0.418</td><td>0.318</td><td>0.059</td></tr><tr><td colspan="2">水泥浆</td><td> $m^3$ </td><td>682.65</td><td>0.010</td><td>0.010</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(15.170)</td><td>(15.170)</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.005</td><td>0.005</td><td>0.001</td></tr><tr><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>3.63</td><td>2.79</td><td>0.50</td></tr></table>

工作内容:调、运砂浆,剔除砌体灰缝至深5\~10mm,清理基层,喷射砂浆,砂浆表面抹平压实,设备清理,养护。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="5">项 目 编 号</td><td>HB0040</td><td>HB0041</td><td>HB0042</td></tr><tr><td rowspan="4" colspan="5">项 目</td><td colspan="3">砌体加固</td></tr><tr><td>喷射水泥砂浆加固墙面(现拌砂浆))</td><td colspan="2">喷射水泥砂浆加固墙面(现拌砂浆)</td></tr><tr><td>厚35mm</td><td>厚25mm</td><td rowspan="2">厚每增减5mm</td></tr><tr><td>有钢筋(钢丝网)</td><td>无钢筋(钢丝网)</td></tr><tr><td colspan="5">综 合 基 价 (元)</td><td>580.44</td><td>510.82</td><td>56.10</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人 工 费 (元)</td><td>335.60</td><td>307.62</td><td>23.56</td></tr><tr><td colspan="4">材 料 费 (元)</td><td>144.99</td><td>112.19</td><td>24.47</td></tr><tr><td colspan="4">机 械 费 (元)</td><td>9.31</td><td>8.13</td><td>1.50</td></tr><tr><td colspan="4">管 理 费 (元)</td><td>27.59</td><td>25.26</td><td>2.00</td></tr><tr><td colspan="4">利 润 (元)</td><td>62.95</td><td>57.62</td><td>4.57</td></tr><tr><td colspan="8">名 称 单位 单价(元) 数 量</td></tr><tr><td rowspan="6">材料</td><td colspan="2">水泥砂浆(特细砂)M10</td><td> $m^3$ </td><td>263.90</td><td>0.500</td><td>0.380</td><td>0.080</td></tr><tr><td colspan="2">高压胶皮管</td><td>m</td><td>4.15</td><td>2.500</td><td>2.300</td><td>0.600</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(0.590)</td><td>(0.448)</td><td>(0.094)</td></tr><tr><td colspan="2">水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(149.000)</td><td>(113.240)</td><td>(23.840)</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.225</td><td>0.188</td><td>0.095</td></tr><tr><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>2.03</td><td>1.83</td><td>0.60</td></tr></table>

工作内容:调、运砂浆,剔除砌体灰缝至深5\~10mm,清理基层,喷射砂浆,砂浆表面抹平压实,设备清理,养护。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HB0043</td><td>HB0044</td><td>HB0045</td></tr><tr><td rowspan="4" colspan="5">项目</td><td colspan="3">砌体加固</td></tr><tr><td colspan="3">喷射水泥砂浆加固墙面(干混砂浆)</td></tr><tr><td>厚35mm</td><td>厚25mm</td><td rowspan="2">厚每增减5mm</td></tr><tr><td>有钢筋(钢丝网)</td><td>无钢筋(钢丝网)</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>624.41</td><td>543.07</td><td>62.60</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工</td><td colspan="3">费(元)</td><td>297.95</td><td>278.37</td><td>17.41</td></tr><tr><td>材料</td><td colspan="3">费(元)</td><td>237.31</td><td>182.11</td><td>38.88</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="3">费(元)</td><td>8.66</td><td>7.54</td><td>1.38</td></tr><tr><td>管理</td><td colspan="3">费(元)</td><td>24.53</td><td>22.87</td><td>1.50</td></tr><tr><td>利润</td><td colspan="3">润(元)</td><td>55.96</td><td>52.18</td><td>3.43</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="4">材料</td><td colspan="2">干混抹灰砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>0.821</td><td>0.624</td><td>0.131</td></tr><tr><td colspan="2">高压胶皮管</td><td>m</td><td>4.15</td><td>2.500</td><td>2.300</td><td>0.600</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.219</td><td>0.183</td><td>0.094</td></tr><tr><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>4.65</td><td>3.57</td><td>0.76</td></tr></table>

工作内容:调、运砂浆,剔除砌体灰缝至深5\~10mm,清理基层,喷射砂浆,砂浆表面抹平压实,设备清理,养护。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HB0046</td><td>HB0047</td><td>HB0048</td></tr><tr><td rowspan="4" colspan="4">项目</td><td colspan="3">砌体加固</td></tr><tr><td colspan="3">喷射水泥砂浆加固墙面(湿拌砂浆)</td></tr><tr><td>厚35mm</td><td>厚25mm</td><td rowspan="2">厚每增减5mm</td></tr><tr><td>有钢筋(钢丝网)</td><td>无钢筋(钢丝网)</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>591.47</td><td>517.82</td><td>57.15</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>282.95</td><td>266.97</td><td>15.01</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>224.14</td><td>171.88</td><td>36.59</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>8.00</td><td>7.04</td><td>1.28</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>23.28</td><td>21.92</td><td>1.30</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>53.10</td><td>50.01</td><td>2.97</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数量</td></tr><tr><td rowspan="4">材料</td><td>湿拌抹灰砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>420.00</td><td>0.498</td><td>0.378</td><td>0.079</td></tr><tr><td>高压胶皮管</td><td>m</td><td>4.15</td><td>2.500</td><td>2.300</td><td>0.600</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.070</td><td>0.070</td><td>0.070</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>4.40</td><td>3.37</td><td>0.72</td></tr></table>

工作内容:清理基层、浆液拌制、灌浆嘴位置设置、钻孔、灌浆、砂浆封缝、清理墙面。  
单位:10m

<table><tr><td colspan="4">项 目 编 号</td><td>HB0049</td><td>HB0050</td></tr><tr><td rowspan="4" colspan="4">项 目</td><td colspan="2">砌体加固</td></tr><tr><td colspan="2">砌体裂缝压力灌浆</td></tr><tr><td colspan="2">聚乙烯醇溶液(108胶)水泥聚合浆</td></tr><tr><td>浆液灌浆</td><td>砂浆灌浆</td></tr><tr><td colspan="4">综 合 基 价 (元)</td><td>1094.44</td><td>1194.42</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人 工 费 (元)</td><td>424.20</td><td>424.20</td></tr><tr><td colspan="3">材 料 费 (元)</td><td>497.65</td><td>596.05</td></tr><tr><td colspan="3">机 械 费 (元)</td><td>48.50</td><td>49.75</td></tr><tr><td colspan="3">管 理 费 (元)</td><td>37.82</td><td>37.92</td></tr><tr><td colspan="3">利 润 (元)</td><td>86.27</td><td>86.50</td></tr><tr><td colspan="6">名 称 单位 单价(元) 数 量</td></tr><tr><td rowspan="9">材料</td><td>水泥砂浆(特细砂)1:2</td><td> $m^3$ </td><td>387.70</td><td>0.030</td><td>0.030</td></tr><tr><td>聚乙烯醇溶液10%</td><td>kg</td><td>9.96</td><td>40.000</td><td>50.000</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td>0.45</td><td>57.000</td><td>42.000</td></tr><tr><td>细砂</td><td> $m^3$ </td><td>120.00</td><td>-</td><td>0.030</td></tr><tr><td>注胶嘴</td><td>个</td><td>1.74</td><td>30.000</td><td>30.000</td></tr><tr><td>特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(0.032)</td><td>(0.032)</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(18.000)</td><td>(18.000)</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.009</td><td>0.019</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>9.74</td><td>11.67</td></tr></table>

工作内容:清理基层、浆液拌制、灌浆嘴位置设置、钻孔、灌浆、砂浆封缝、清理墙面。  
单位:10m

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HB0051</td><td>HB0052</td><td>HB0053</td></tr><tr><td rowspan="4" colspan="4">项目</td><td colspan="3">砌体加固</td></tr><tr><td colspan="3">砌体裂缝压力灌浆</td></tr><tr><td colspan="3">聚醋酸乙烯乳液水泥聚合浆</td></tr><tr><td>稀浆灌浆</td><td>稠浆灌浆</td><td>砂浆灌浆</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>793.82</td><td>852.58</td><td>913.08</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>494.80</td><td>531.88</td><td>556.60</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>108.21</td><td>120.15</td><td>149.44</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>48.26</td><td>48.26</td><td>48.26</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>43.44</td><td>46.41</td><td>48.39</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>99.11</td><td>105.88</td><td>110.39</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数量</td></tr><tr><td rowspan="9">材料</td><td>水泥砂浆(特细砂)1:2</td><td> $m^3$ </td><td>387.70</td><td>0.030</td><td>0.030</td><td>0.030</td></tr><tr><td>聚醋酸乙烯乳液</td><td>kg</td><td>5.81</td><td>4.000</td><td>4.000</td><td>6.000</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td>0.45</td><td>42.000</td><td>68.000</td><td>90.000</td></tr><tr><td>细砂</td><td> $m^3$ </td><td>120.00</td><td>—</td><td>—</td><td>0.060</td></tr><tr><td>注胶嘴</td><td>个</td><td>1.74</td><td>30.000</td><td>30.000</td><td>30.000</td></tr><tr><td>特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(0.032)</td><td>(0.032)</td><td>(0.032)</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(18.000)</td><td>(18.000)</td><td>(18.000)</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.049</td><td>0.049</td><td>0.049</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>2.10</td><td>2.34</td><td>2.91</td></tr></table>

工作内容:清理基层、浆液拌制、灌浆嘴位置设置、钻孔、灌浆、砂浆封缝、清理墙面。  
单位:10m

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HB0054</td><td>HB0055</td><td>HB0056</td></tr><tr><td rowspan="4" colspan="4">项目</td><td colspan="3">砌体加固</td></tr><tr><td colspan="3">砌体裂缝压力灌浆</td></tr><tr><td colspan="3">水玻璃水泥聚合浆</td></tr><tr><td>稀浆灌浆</td><td>稠浆灌浆</td><td>砂浆灌浆</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>777.40</td><td>784.96</td><td>859.69</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>494.80</td><td>494.80</td><td>556.60</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>91.79</td><td>99.35</td><td>96.24</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>48.26</td><td>48.26</td><td>48.11</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>43.44</td><td>43.44</td><td>48.38</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>99.11</td><td>99.11</td><td>110.36</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数量</td></tr><tr><td rowspan="9">材料</td><td>水泥砂浆(特细砂)1:2</td><td> $m^3$ </td><td>387.70</td><td>0.030</td><td>0.030</td><td>0.030</td></tr><tr><td>水玻璃</td><td>kg</td><td>0.70</td><td>1.200</td><td>1.500</td><td>1.000</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td>0.45</td><td>56.000</td><td>72.000</td><td>50.000</td></tr><tr><td>细砂</td><td> $m^3$ </td><td>120.00</td><td>—</td><td>—</td><td>0.060</td></tr><tr><td>注胶嘴</td><td>个</td><td>1.74</td><td>30.000</td><td>30.000</td><td>30.000</td></tr><tr><td>特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(0.032)</td><td>(0.032)</td><td>(0.032)</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(18.000)</td><td>(18.000)</td><td>(18.000)</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.049</td><td>0.049</td><td>0.049</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>1.78</td><td>1.93</td><td>1.87</td></tr></table>

## B.2 石砌体

B.2.1 基础  
工作内容:清理槽、坑,调、运、铺砂浆,运、砌砖(石)。  
单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HB0057</td><td>HB0058</td><td>HB0059</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="3">石基础</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>5067.52</td><td>5648.86</td><td>5217.98</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>2270.40</td><td>2007.45</td><td>1887.90</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>2194.79</td><td>3107.52</td><td>2834.51</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>5.03</td><td>5.49</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>182.03</td><td>161.04</td><td>151.03</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>415.27</td><td>367.36</td><td>344.54</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数量</td></tr><tr><td rowspan="8">材料</td><td>毛条石</td><td> $m^3$ </td><td>110.00</td><td>11.220</td><td>11.220</td><td>11.200</td></tr><tr><td>水泥砂浆(特细砂)M5</td><td> $m^3$ </td><td>236.90</td><td>3.987</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>-</td><td>6.863</td><td>-</td></tr><tr><td>湿拌砌筑砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>400.00</td><td>-</td><td>-</td><td>3.967</td></tr><tr><td>特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(4.705)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(948.906)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>2.456</td><td>2.410</td><td>1.214</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>9.19</td><td>13.56</td><td>12.31</td></tr></table>

B.2.2 墙  
工作内容:清理槽、坑,调、运、铺砂浆,运、砌砖(石)。  
单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HB0060</td><td>HB0061</td><td>HB0062</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="3">石墙</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>5406.05</td><td>5894.09</td><td>5465.43</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>2529.64</td><td>2202.19</td><td>2082.64</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>2194.16</td><td>3106.90</td><td>2836.10</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>14.43</td><td>5.49</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>203.53</td><td>176.61</td><td>166.61</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>464.29</td><td>402.90</td><td>380.08</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数量</td></tr><tr><td rowspan="8">材料</td><td>毛条石</td><td> $m^3$ </td><td>110.00</td><td>11.220</td><td>11.220</td><td>11.220</td></tr><tr><td>水泥砂浆(特细砂)M5</td><td> $m^3$ </td><td>236.90</td><td>3.987</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>—</td><td>6.863</td><td>—</td></tr><tr><td>湿拌砌筑砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>400.00</td><td>—</td><td>—</td><td>3.967</td></tr><tr><td>特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(4.705)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(948.906)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>2.236</td><td>2.190</td><td>0.994</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>9.18</td><td>13.56</td><td>12.32</td></tr></table>

工作内容:调运砂浆,铺筑砂浆,冲洗石料,选运石料,扁钻安砌。  
单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HB0063</td><td>HB0064</td><td>HB0065</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="3">石护墙</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>5330.64</td><td>5862.48</td><td>5435.06</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>2342.62</td><td>2096.17</td><td>1976.62</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>2369.77</td><td>3209.14</td><td>2939.58</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>2.62</td><td>5.49</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>187.62</td><td>168.13</td><td>158.13</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>428.01</td><td>383.55</td><td>360.73</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数量</td></tr><tr><td rowspan="8">材料</td><td>细料石</td><td> $m^3$ </td><td>135.00</td><td>10.000</td><td>10.000</td><td>10.000</td></tr><tr><td>水泥混合砂浆(细砂)M5</td><td> $m^3$ </td><td>254.26</td><td>3.987</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>-</td><td>6.863</td><td>-</td></tr><tr><td>湿拌砌筑砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>400.00</td><td>-</td><td>-</td><td>3.967</td></tr><tr><td>细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(4.625)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>石灰膏</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(0.602)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(805.374)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>2.156</td><td>2.190</td><td>0.994</td></tr></table>

## B.2.3 其他石砌体

工作内容:调运砂浆,铺筑砂浆,冲洗石料,选运石料,扁钻安砌。  
单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HB0066</td><td>HB0067</td><td>HB0068</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="5">项目</td><td colspan="3">石勒脚</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>5551.53</td><td>5624.44</td><td>5548.54</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工</td><td colspan="3">费(元)</td><td>3181.60</td><td>3123.10</td><td>3101.95</td></tr><tr><td>材料</td><td colspan="3">费(元)</td><td>1531.45</td><td>1680.30</td><td>1632.32</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="3">费(元)</td><td>2.62</td><td>0.97</td><td>-</td></tr><tr><td>管理</td><td colspan="3">费(元)</td><td>254.74</td><td>249.93</td><td>248.16</td></tr><tr><td>利</td><td colspan="3">润(元)</td><td>581.12</td><td>570.14</td><td>566.11</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数量</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="8">材料</td><td>细料石</td><td> $m^3$ </td><td colspan="2">135.00</td><td>10.000</td><td>10.000</td><td>10.000</td></tr><tr><td>水泥混合砂浆(细砂)M5</td><td> $m^3$ </td><td colspan="2">254.26</td><td>0.707</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td colspan="2">270.00</td><td>-</td><td>1.217</td><td>-</td></tr><tr><td>湿拌砌筑砂浆</td><td> $m^3$ </td><td colspan="2">400.00</td><td>-</td><td>-</td><td>0.703</td></tr><tr><td>细砂</td><td> $m^3$ </td><td colspan="2"></td><td>(0.820)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>石灰膏</td><td> $m^3$ </td><td colspan="2"></td><td>(0.107)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td colspan="2"></td><td>(142.814)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td colspan="2">2.80</td><td>0.605</td><td>0.611</td><td>0.399</td></tr></table>

工作内容: 调运砂浆, 铺筑砂浆, 冲洗石料, 选运石料, 扁钻安砌等。  
单位:100m

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HB0069</td><td>HB0070</td><td>HB0071</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="5">项目</td><td colspan="2">板石明沟(现拌砂浆)</td><td>板石暗沟(现拌砂浆)</td></tr><tr><td>沟底石顺安</td><td>沟底石横安</td><td>内空400×400</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>5011.28</td><td>5660.02</td><td>6903.64</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工</td><td colspan="3">费(元)</td><td>2485.53</td><td>2492.28</td><td>2501.58</td></tr><tr><td>材料</td><td colspan="3">费(元)</td><td>1869.16</td><td>2508.14</td><td>3738.30</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="3">费(元)</td><td>3.28</td><td>4.26</td><td>5.62</td></tr><tr><td>管理</td><td colspan="3">费(元)</td><td>199.10</td><td>199.72</td><td>200.58</td></tr><tr><td>利</td><td colspan="3">润(元)</td><td>454.21</td><td>455.62</td><td>457.56</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="5">材料</td><td colspan="2">石板石</td><td> $m^3$ </td><td>67.90</td><td>24.960</td><td>33.280</td><td>49.920</td></tr><tr><td colspan="2">水泥砂浆(特细砂)M5</td><td> $m^3$ </td><td>236.90</td><td>0.730</td><td>1.040</td><td>1.460</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(0.861)</td><td>(1.227)</td><td>(1.723)</td></tr><tr><td colspan="2">水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(173.740)</td><td>(247.520)</td><td>(347.480)</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.516</td><td>0.732</td><td>1.023</td></tr></table>

工作内容:调运砂浆,铺筑砂浆,冲洗石料,选运石料,扁钻安砌等。  
单位:100m

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HB0072</td><td>HB0073</td><td>HB0074</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="5">项目</td><td colspan="2">板石明沟(干混砂浆)</td><td>板石暗沟(干混砂浆)</td></tr><tr><td>沟底石顺安</td><td>沟底石横安</td><td>内空400×400</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>5093.61</td><td>5781.23</td><td>7077.34</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人工费(元)</td><td>2421.18</td><td>2403.48</td><td>2379.33</td></tr><tr><td colspan="4">材料费(元)</td><td>2035.59</td><td>2745.03</td><td>4070.90</td></tr><tr><td colspan="4">机械费(元)</td><td>1.01</td><td>1.43</td><td>2.01</td></tr><tr><td colspan="4">管理费(元)</td><td>193.78</td><td>192.39</td><td>190.51</td></tr><tr><td colspan="4">利润(元)</td><td>442.05</td><td>438.90</td><td>434.59</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数量</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="3">材料</td><td colspan="2">石板石</td><td> $m^3$ </td><td>67.90</td><td>24.960</td><td>33.280</td><td>49.920</td></tr><tr><td colspan="2">干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>1.257</td><td>1.790</td><td>2.513</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.508</td><td>0.720</td><td>1.006</td></tr></table>

工作内容:调运砂浆,铺筑砂浆,冲洗石料,选运石料,扁钻安砌等  
单位:100m

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HB0075</td><td>HB0076</td><td>HB0077</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="5">项目</td><td colspan="2">板石明沟(湿拌砂浆)</td><td>板石暗沟(湿拌砂浆)</td></tr><tr><td>沟底石顺安</td><td>沟底石横安</td><td>内空400×400</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>5015.08</td><td>5669.85</td><td>6920.96</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人工费(元)</td><td>2399.28</td><td>2372.28</td><td>2335.53</td></tr><tr><td colspan="4">材料费(元)</td><td>1985.99</td><td>2674.85</td><td>3972.36</td></tr><tr><td colspan="4">机械费(元)</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="4">管理费(元)</td><td>191.94</td><td>189.78</td><td>186.84</td></tr><tr><td colspan="4">利润(元)</td><td>437.87</td><td>432.94</td><td>426.23</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数量</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="3">材料</td><td colspan="2">石板石</td><td> $m^3$ </td><td>67.90</td><td>24.960</td><td>33.280</td><td>49.920</td></tr><tr><td colspan="2">湿拌砌筑砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>400.00</td><td>0.726</td><td>1.035</td><td>1.453</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.289</td><td>0.408</td><td>0.568</td></tr></table>

工作内容:调运砂浆,铺筑砂浆,冲洗石料,选运石料,扁钻安砌等。  
单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HB0078</td><td>HB0079</td><td>HB0080</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="3">条石暗沟</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>2360.89</td><td>2533.10</td><td>2377.72</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>683.93</td><td>562.28</td><td>518.78</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>1490.34</td><td>1820.70</td><td>1722.76</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>5.62</td><td>2.00</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>55.16</td><td>45.14</td><td>41.50</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>125.84</td><td>102.98</td><td>94.68</td></tr><tr><td colspan="4">名称单位单价(元)</td><td colspan="3">数量</td></tr><tr><td rowspan="7">材料</td><td>毛条石</td><td> $m^3$ </td><td>110.00</td><td>10.400</td><td>10.400</td><td>10.400</td></tr><tr><td>水泥砂浆(特细砂)M5</td><td> $m^3$ </td><td>236.90</td><td>1.450</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>—</td><td>2.496</td><td>—</td></tr><tr><td>湿拌砌筑砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>400.00</td><td>—</td><td>—</td><td>1.443</td></tr><tr><td>特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(1.711)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(345.100)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>1.010</td><td>0.993</td><td>0.558</td></tr></table>

## B.3 石翻修

工作内容:拆除石料,安砌石料,调运砂浆,铺筑砂浆,补缝等。  
单位:m

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HB0081</td><td>HB0082</td><td>HB0083</td></tr><tr><td rowspan="3" colspan="4">项目</td><td colspan="3">石翻修</td></tr><tr><td colspan="3">板石暗沟</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>61.55</td><td>65.57</td><td>62.32</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>42.92</td><td>40.67</td><td>39.77</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>7.25</td><td>14.17</td><td>12.11</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>0.09</td><td>0.04</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>3.44</td><td>3.26</td><td>3.18</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>7.85</td><td>7.43</td><td>7.26</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数量</td></tr><tr><td rowspan="6">材料</td><td>水泥砂浆(特细砂)M5</td><td> $m^3$ </td><td>236.90</td><td>0.030</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>—</td><td>0.052</td><td>—</td></tr><tr><td>湿拌砌筑砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>400.00</td><td>—</td><td>—</td><td>0.030</td></tr><tr><td>特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(0.035)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(7.140)</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.049</td><td>0.048</td><td>0.040</td></tr></table>

工作内容:拆除石料,安砌石料,调运砂浆,铺筑砂浆,补缝等。  
单位:m

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HB0084</td><td>HB0085</td><td>HB0086</td></tr><tr><td rowspan="3" colspan="5">项目</td><td colspan="3">石翻修</td></tr><tr><td colspan="3">板石明沟</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>45.07</td><td>49.08</td><td>45.83</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工</td><td colspan="3">费(元)</td><td>29.86</td><td>27.61</td><td>26.71</td></tr><tr><td>材料</td><td colspan="3">费(元)</td><td>7.25</td><td>14.17</td><td>12.11</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="3">费(元)</td><td>0.09</td><td>0.04</td><td>-</td></tr><tr><td>管理</td><td colspan="3">费(元)</td><td>2.40</td><td>2.21</td><td>2.14</td></tr><tr><td>利</td><td colspan="3">润(元)</td><td>5.47</td><td>5.05</td><td>4.87</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数量</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="6">材料</td><td colspan="2">水泥砂浆(特细砂)M5</td><td> $m^3$ </td><td>236.90</td><td>0.030</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>-</td><td>0.052</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">湿拌砌筑砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>400.00</td><td>-</td><td>-</td><td>0.030</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(0.035)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(7.140)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.049</td><td>0.048</td><td>0.040</td></tr></table>

工作内容:拆除石料,安砌石料,调运砂浆,铺筑砂浆,补缝等。  
单位:10m

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HB0087</td><td>HB0088</td><td>HB0089</td></tr><tr><td rowspan="3" colspan="5">项目</td><td colspan="3">石翻修</td></tr><tr><td colspan="3">石栏杆</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>1101.13</td><td>1116.82</td><td>1103.68</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工</td><td colspan="3">费(元)</td><td>848.65</td><td>839.50</td><td>835.90</td></tr><tr><td>材料</td><td colspan="3">费(元)</td><td>29.29</td><td>56.74</td><td>48.36</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="3">费(元)</td><td>0.33</td><td>0.17</td><td>-</td></tr><tr><td>管理</td><td colspan="3">费(元)</td><td>67.92</td><td>67.17</td><td>66.87</td></tr><tr><td>利</td><td colspan="3">润(元)</td><td>154.94</td><td>153.24</td><td>152.55</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td>数</td><td colspan="2">量</td></tr><tr><td rowspan="6">材料</td><td colspan="2">水泥砂浆(特细砂)M5</td><td> $m^3$ </td><td>236.90</td><td>0.120</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>-</td><td>0.207</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">湿拌砌筑砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>400.00</td><td>-</td><td>-</td><td>0.119</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(0.142)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(28.560)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.307</td><td>0.305</td><td>0.270</td></tr></table>

工作内容:拆除石料,安砌石料,调运砂浆,铺筑砂浆,补缝等。  
单位:10m

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HB0090</td><td>HB0091</td><td>HB0092</td></tr><tr><td rowspan="3" colspan="5">项目</td><td colspan="3">石翻修</td></tr><tr><td colspan="3">石踏步</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>316.53</td><td>325.41</td><td>318.17</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工</td><td colspan="3">费(元)</td><td>236.92</td><td>231.52</td><td>229.42</td></tr><tr><td>材料</td><td colspan="3">费(元)</td><td>17.17</td><td>32.99</td><td>28.53</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="3">费(元)</td><td>0.20</td><td>0.10</td><td>-</td></tr><tr><td>管理</td><td colspan="3">费(元)</td><td>18.97</td><td>18.53</td><td>18.35</td></tr><tr><td>利</td><td colspan="3">润(元)</td><td>43.27</td><td>42.27</td><td>41.87</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数量</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="6">材料</td><td colspan="2">水泥砂浆(特细砂)M5</td><td> $m^3$ </td><td>236.90</td><td>0.070</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>-</td><td>0.120</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">湿拌砌筑砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>400.00</td><td>-</td><td>-</td><td>0.070</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(0.083)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(16.660)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.212</td><td>0.210</td><td>0.190</td></tr></table>

工作内容:拆除石料,安砌石料,调运砂浆,铺筑砂浆,补缝等。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HB0093</td><td>HB0094</td><td>HB0095</td></tr><tr><td rowspan="3" colspan="5">项目</td><td colspan="3">石翻修</td></tr><tr><td colspan="3">石平台</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>362.03</td><td>378.99</td><td>364.85</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工</td><td colspan="3">费(元)</td><td>261.61</td><td>251.71</td><td>247.81</td></tr><tr><td>材料</td><td colspan="3">费(元)</td><td>31.30</td><td>60.98</td><td>51.99</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="3">费(元)</td><td>0.35</td><td>0.18</td><td>-</td></tr><tr><td>管理</td><td colspan="3">费(元)</td><td>20.96</td><td>20.15</td><td>19.82</td></tr><tr><td>利</td><td colspan="3">润(元)</td><td>47.81</td><td>45.97</td><td>45.23</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td>数</td><td colspan="2">量</td></tr><tr><td rowspan="6">材料</td><td colspan="2">水泥砂浆(特细砂)M5</td><td> $m^3$ </td><td>236.90</td><td>0.130</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>-</td><td>0.224</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">湿拌砌筑砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>400.00</td><td>-</td><td>-</td><td>0.129</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(0.153)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(30.940)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.180</td><td>0.178</td><td>0.140</td></tr></table>

工作内容:拆除石料,安砌石料,调运砂浆,铺筑砂浆,补缝等。  
单位： $10\mathrm{m}^2$

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HB0096</td><td>HB0097</td><td>HB0098</td></tr><tr><td rowspan="3" colspan="5">项目</td><td colspan="3">石翻修</td></tr><tr><td colspan="3">海面石</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>237.55</td><td>244.11</td><td>238.87</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工</td><td colspan="3">费(元)</td><td>178.28</td><td>174.53</td><td>173.03</td></tr><tr><td>材料</td><td colspan="3">费(元)</td><td>12.31</td><td>23.68</td><td>20.42</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="3">费(元)</td><td>0.13</td><td>0.07</td><td>-</td></tr><tr><td>管理</td><td colspan="3">费(元)</td><td>14.27</td><td>13.97</td><td>13.84</td></tr><tr><td>利</td><td colspan="3">润(元)</td><td>32.56</td><td>31.86</td><td>31.58</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数量</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="6">材料</td><td colspan="2">水泥砂浆(特细砂)M5</td><td> $m^3$ </td><td>236.90</td><td>0.050</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>-</td><td>0.086</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">湿拌砌筑砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>400.00</td><td>-</td><td>-</td><td>0.050</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(0.059)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(11.900)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.166</td><td>0.164</td><td>0.150</td></tr></table>

工作内容:拆除石料,安砌石料,调运砂浆,铺筑砂浆,补缝等  
单位： $\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HB0099</td><td>HB0100</td><td>HB0101</td></tr><tr><td rowspan="3" colspan="5">项目</td><td colspan="3">石翻修</td></tr><tr><td colspan="3">石盖板</td></tr><tr><td>现拌砂浆</td><td>干混砂浆</td><td>湿拌砂浆</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>134.93</td><td>138.95</td><td>135.71</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td>人工</td><td colspan="3">费(元)</td><td>101.11</td><td>98.86</td><td>97.96</td></tr><tr><td>材料</td><td colspan="3">费(元)</td><td>7.16</td><td>14.09</td><td>12.03</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="3">费(元)</td><td>0.09</td><td>0.04</td><td>-</td></tr><tr><td>管理</td><td colspan="3">费(元)</td><td>8.10</td><td>7.91</td><td>7.84</td></tr><tr><td>利</td><td colspan="3">润(元)</td><td>18.47</td><td>18.05</td><td>17.88</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="6">材料</td><td colspan="2">水泥砂浆(特细砂)M5</td><td> $m^3$ </td><td>236.90</td><td>0.030</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">干混砌筑砂浆</td><td>t</td><td>270.00</td><td>-</td><td>0.052</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">湿拌砌筑砂浆</td><td> $m^3$ </td><td>400.00</td><td>-</td><td>-</td><td>0.030</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(0.035)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(7.140)</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>0.019</td><td>0.018</td><td>0.010</td></tr></table>

![](images/e748218861445255cbf4eb03eec300ff26ec9c62c949a2fff6d563d0a433f087.jpg)

<details>
<summary>text_image</summary>

四川省住房和城乡建设厅
信息公开浏览专用
</details>

## C 混凝土及钢筋混凝土工程

![](images/47d37d65b8898d65797b1f5a47172607a2f9bff3e62e5e53212fdd26ae11d11d.jpg)

<details>
<summary>text_image</summary>

四川省住房和城乡建设厅
信息公开浏览专用
</details>

## 说明

## 一、一般说明

(一)现浇混凝土构件项目适用范围:基础、柱、梁、墙、板、其他构件等。  
(二)现浇混凝土定额项目中未包括模板及支撑,另按模板及支撑工程相应定额项目计算。  
(三)现浇混凝土定额项目中未包括钢筋、预埋铁件、钢丝网的用量，另按钢筋、预埋铁件、钢丝网制作安装相应定额项目计算。  
(四)二次灌浆,若灌注材料与设计不同时,可以换算;空心砖内灌注混凝土执行小型构件项目。  
(五)压型钢板上浇捣混凝土执行平板项目,人工费乘以系数1.10。  
(六)型钢组合混凝土构件执行普通混凝土相应构件项目,人工费、机械费乘以系数1.20。  
(七)斜梁(板)坡度按 $>11.3^{\circ}$ 且 $\leqslant30^{\circ}$ 综合考虑的。

1. 斜梁(板)坡度在 $11.3^{\circ}$ 以内时执行梁、板项目。  
2. 坡度 $>30^{\circ}$ 且 $\leqslant45^{\circ}$ 时人工费乘以系数 1.05。  
3. 坡度 $>45^{\circ}$ 且 $\leqslant60^{\circ}$ 时人工费乘以系数 1.10。  
4. 坡度 $>60^{\circ}$ 时人工费乘以系数 1.20。

(八)叠合梁、板分别按梁、板相应定额项目执行。

(九)与主体结构不同时浇捣的厨房、卫生间等处墙体下部的现浇混凝土翻边执行圈梁相应定额项目。

（十）挑檐、天沟壁高度 $\leqslant400mm$ ，执行挑檐项目，挑檐、天沟壁高度 $>400mm$ ，按全高执行栏板项目；单体体积 $0.1m^{3}$ 以内，执行小型构件项目。

(十一)独立现浇门框按构造柱项目执行。

（十二）凸出混凝土柱、梁的线条，并入相应的柱、梁构件内：凸出混凝土外墙面、阳台梁、栏板外侧 $\leqslant 300\mathrm{mm}$ 的装饰线条，执行压顶项目；凸出混凝土外墙、梁外侧 $>300\mathrm{mm}$ 宽的板，按伸出外墙的梁、板体积合并计算，执行悬挑板项目。

(十三)小型构件是指单件体积 $0.1\mathrm{m}^3$ 以内且本节未列项目的小型构件，小型构件项目适用于砌体拉结带、垫块、挂板、开孔补洞及本节提及的适用于小型构件的情形。

(十四)外形尺寸体积在 $1m^{3}$ 以内的独立池槽执行小型构件项目, $1m^{3}$ 以上的独立池槽及与建筑物相连的梁、板、墙结构式水池分别执行梁、板、墙相应项目。

(十五)阳台板不包括阳台栏板及压顶。

(十六)屋面混凝土女儿墙高度>1.2m时执行相应墙项目,高度 $\leqslant$ 1.2m时执行相应栏板项目。

(十七)混凝土栏板高度(含压顶扶手及翻沿)净高按1.2m以内考虑,高度超过1.2m时执行相应墙项目。

(十八)现浇混凝土阳台板、雨篷板按三面悬挑形式编制；若非三面悬挑形式的阳台、雨篷，则执行相应梁、板项目。

(十九)现浇飘窗板、空调板执行悬挑板项目。

(二十)现浇整体楼梯的折算厚度为200mm。

## 二、锚杆静压桩工程

## (一)混凝土锚杆静压桩实际采用成品

预制桩时,其材料价按成品价格考虑,材料插入压桩或送桩定额,成品预制桩损耗率按3%计算。

(二)锚杆制作、安装定额中锚杆按照 M27 钢锚杆考虑,埋设深度为 300mm。设计锚杆直径和埋设深度与定额不同时,除锚杆按设计规格调整外,人工费、机械费及硫磺胶泥含量按比例调整。锚杆交叉连接钢筋的制作、安装费用已包含在封桩定额内,不另计算。

(三)锚杆后成孔埋设是指在原基础或承台表面钻孔埋设锚杆。预先埋设是指在新建基础或承台内预先埋设锚杆。

(四)锚杆静压桩混凝土基础开凿压桩孔按设计注明的桩芯直径及基础厚度执行。基础厚度是指压桩孔穿透部分基础混凝土的厚度,不包括各类垫层厚度。基础凿除后废渣外运费用另计。

(五)遇开凿压桩孔后原基础钢筋割断需要复原的,复原费用另行计算。

(六)锚杆静压桩压桩、送桩按桩径及单桩竖向承载力不同执行相应定额，压桩定额中已综合了接桩所需的压桩机台班。若设计桩长在12m以内时，压桩定额的人工费和机械费乘以系数1.25；设计桩长在30m以上时，压桩定额的人工费和机械费乘以系数0.85。

(七)锚杆静压桩接桩按桩径不同执行相应定额。

(八)由于设计要求或地质条件原因导致锚杆静压桩需要截桩时,截除部分桩体压桩费用不计,但制桩费用不扣。

（九）锚杆静压桩设计采用预加载封桩时，按单桩竖向承载力和桩径不同分别执行相应定额。封桩孔基础厚度按800mm编制，设计与定额不同时，混凝土及相应机械含量按比例调整。所谓预加载封桩是指在千斤顶不卸载条件下进行封桩，若封桩混凝土达到设计强度后方可卸载。封桩中突出基础部分的桩帽梁执行本章“小型构件”定额项目。截除混凝土桩头若发生外运运费另计。

## 三、现浇混凝土加固构件

## (一)现浇混凝土加固构件项目适用范围

1. 基础扩大适用于各种基础的加大。  
2. 加附墙柱适用于附墙加固的壁柱、阴角柱、转角柱、组合柱。  
3. 柱截面加大适用于独立的砖柱、混凝土柱外包钢筋混凝土层加固。  
4. 加附墙圈梁适用于需支底模的附墙圈梁。

5. 现浇弧形圈梁执行相应圈梁项目, 人工费乘以系数 1.20。  
6. 板下加梁适用于原有板下加钢筋混凝土梁加固。  
7. 梁截面加大适用于梁下包钢筋混凝土层加固、梁下及两侧包钢筋混凝土层加固。  
8. 置换板适用于原板拆除后重新浇筑的板。  
9. 原板上浇叠合层适用于原板上加混凝土层加固。  
10. 砖(混凝土)墙面外包混凝土适用于砖、混凝土墙外包混凝土层加固。  
11. 墙面喷射混凝土适用于墙面挂钢丝网、钢筋网片喷射混凝土加固。  
12. 钢丝(钢丝绳)网片加固适用于墙柱、梁面挂钢丝网、钢丝绳网片抹灰加固。

(二) 注浆地基所用的浆体材料用量按照设计含量调整。  
(三)注浆项目中注浆管消耗量为摊销量,若为一次性使用,可进行调整。废浆处理及外运另计。

(四)现浇混凝土是按自然养护编制。

(五)梁截面加大中的梁下加固定额中未包括为满足浇筑需要所增加的混凝土(该部分混凝土按经批准的施工方案另行计算工程量)及其剔除费用。  
(六)板下加梁和梁截面加大中的梁下及两侧加固定额中未包括板上浇筑混凝土所需凿孔的费用。混凝土补孔按现浇小型构件项目计算。

## 四、特殊加固

(一)定额中的钢材用量与设计不同时,允许换算,但人工费、机械费不得调整。钢材损耗率按6%计算。  
(二)结构植钢筋、植螺杆不包括植入的钢筋制作、植螺杆及抗拉拔试验的费用,钢筋制作按钢筋相应项目执行。植化学螺栓采用结构植钢筋、植螺杆定额,化学螺栓另行计算,应扣除植筋胶的消耗量。结构植钢筋、植螺杆若为朝上成孔时,人工费及机械费乘以系数1.30。  
(三)粘钢、后注工法灌注水泥浆、粘贴碳纤维布裂缝补缝、灌缝定额中未包括剔除原混凝土结构面的抹灰层及饰面层费用。  
(四)粘贴碳纤维布定额已包括碳纤维布搭接及损耗量,不另计算。粘贴碳纤维布以单位面积质量 $250g/m^{2}$ 编制,若设计用材料单位面积质量不同时,允许换算,只换算材料,其他不变。  
(五)结构胶粘钢的钢板项目,粘钢胶的厚度按3mm编制;结构胶粘钢型钢项目,粘钢胶的厚度按3mm编制。设计厚度与本章不同时按厚度比例调整。  
(六)后注工法灌注水泥浆中水泥豆石定额消耗量按体积计取,厚度按50mm编制,水泥豆石的配合比已综合考虑,设计厚度与定额不同时按厚度比例调整。

(七)结构胶粘钢计量单位按面积编制,若梁面及梁底设计为U形钢时按展开面积计算,若设计为双层钢板时人工费、机械费乘以系数1.50,材料费乘以系数2.00。  
(八)混凝土表面凿毛是指混凝土表面凿去风化酥松层、碳化层及严重污蚀层,直至完全露出坚实的基层为止,并在此基层上凿毛,使其表面凹凸差≥4mm。

## 五、钢筋、预埋铁件制作安装

(一)定额中的钢筋是以机制手绑、部分电焊、对焊、点焊、电渣压力焊、窄间隙焊等编制的,实际施工与定额不同时不得换算,定额中已包括钢筋除锈工料,不另行计算。  
(二)现浇构件中固定钢筋位置的支撑钢筋、双层钢筋用的“铁马”、伸出构件的锚固钢筋均按钢筋计算，并入钢筋工程量，短钢筋接长所需的工料、机械，定额已综合考虑，不另计算。

(三)弧形构件中的弧形钢筋按相应定额人工费乘以系数1.20  
(四)砌体钢筋加固执行现浇构件钢筋项目,钢筋用量乘以系数0.97。  
(五)焊接钢筋接头,是指新旧结构钢筋连接时的焊接接头。  
(六)型钢组合混凝土构件中,型钢骨架执行本册“E金属构件工程”相应项目,钢筋执行现浇构件钢筋相应项目,人工费乘以系数1.50,机械费乘以系数1.15。  
(七)钢管混凝土柱中的钢管制作、安装执行本册“E金属构件工程”相应项目。  
(八)预埋螺栓执行预埋铁件定额。

## 六、混凝土模板及支撑工程

包括混凝土施工过程中需要的各种模板、支架、支撑等的支、拆、运输及模板、支架的摊销。

(一)本章模板工程综合考虑了工程的特点、技术和方法,按复合模板编制为主(部分特殊构件按木模编制),除设计指定采用其他模板外,均不得调整。

(二)未编制弧形定额的现浇弧形构件,其弧形部分模板执行相应定额项目乘以系数1.20。

(三)小型构件模板项目适用于砌体拉结带、垫块、挂板及单件体积 $0.1\mathrm{m}^3$ 以内的其他构件。

（四）现浇混凝土梁、板、柱、墙，支模高度是按层高 $\leqslant 3.9\mathrm{m}$ 编制的，层高超过 $3.9\mathrm{m}$ 时，超过部分梁、板、柱、墙均应按完整构件的混凝土模板工程量套用相应梁、板、柱、墙支撑高度超高费项目，按梁、板、柱、墙支撑高度超高费每超过 $1\mathrm{m}$ 增加模板费项目以层高计算，超高不足 $1\mathrm{m}$ 的按 $1\mathrm{m}$ 计算。支模高度 $\geqslant 8\mathrm{m}$ 或板厚 $\geqslant 500\mathrm{mm}$ 时执行房建高大模板支架定额。

## 工程量计算规则

## 一、一般规则

(一)混凝土工程量除另有规定者外均按设计图示尺寸以体积计算,不扣除构件内钢筋、螺栓、预埋铁件和面积 $\leqslant0.05m^{2}$ 的孔洞螺栓盒等所占体积。型钢混凝土中型钢骨架所占体积按型钢骨架密度 $7850kg/m^{3}$ 扣除。  
(二)混凝土墙、板均不扣除孔洞面积 $\leqslant0.3m^{2}$ 所占的混凝土体积(板不扣除柱面积 $\leqslant0.3m^{2}$ 所占的体积)，留孔所需工料、项目已综合考虑，不另计算。

## 二、现浇混凝土构件

(一) 基础: 按设计图示尺寸以体积计算, 不扣除伸入承台基础的桩头所占体积。

1. 带形基础: 不分有肋式与无肋式均按带形基础项目计算, 有肋式带形基础, 肋高(是指基础扩大顶面至梁顶面的高) $\leqslant$ 1.2m 时, 合并计算; >1.2m 时, 扩大顶面以下的基础部分按无肋带形基础项目计算, 扩大顶面以上部分按墙项目计算。  
2. 混凝土高杯柱基(长颈柱基)高杯(长颈)部分的高度小于其横截面长边的3倍, 则该部分高杯(长颈)按柱基计算; 高杯(长颈)高度大于其横截面长边的3倍, 则该部分高杯(长颈)按柱计算。  
3. 混凝土墙基的颈部高度小于该部分厚度的5倍时，则颈部按基础计算：颈部高度大于该部分厚度5倍时，则颈部按墙计算。  
4. 框架式设备基础分别按基础、柱、墙、梁、板计算工程量，执行相应项目；楼层上的块体设备基础按有梁板计算。箱式基础分别按底板、墙、顶板计算工程量，执行相应项目。  
5. 二次灌浆按实际灌注混凝土体积计算。

## (二)柱:按设计图示尺寸以体积计算。

1. 有梁板的柱高应自柱基上表面(或楼板上表面)至上一层楼板上表面之间的高度计算。  
2. 无梁板的柱高应自柱基上表面(或楼板上表面)至柱帽下表面之间的高度计算。  
3. 框架柱的柱高应自柱基上表面至柱顶面高度计算。  
4. 依附柱上的牛腿和升板的柱帽,并入柱身体积计算。  
5. 构造柱(抗震柱)按全高计算,嵌接墙体部分马牙槎并入柱身体积。  
6. 钢管混凝土柱按钢管内截面面积乘以设计图示钢管高度以体积计算。

(三)梁:按设计图示尺寸以体积计算。不扣除构件内钢筋、预埋铁件所占体积,伸入墙内的梁头、梁垫并入梁体积内。

1. 梁长: 梁与柱连接时, 梁长算到柱侧面, 伸入墙内的梁头, 应计算在梁的长度内。

2. 与主梁连接的次梁, 长度算到主梁的侧面; 现浇梁头处有现浇垫块者, 垫块体积并入梁内计算。  
3. 基础梁长度按所联系基础之间的净长度计算。  
4. 过梁梁长按设计规定计算, 设计无规定时, 按梁下洞口宽度两端各加 250mm。  
5. 梁高: 梁底至顶面的距离。梁顶部与板相交时, 梁高算至板顶; 梁中部、底部与板相交时, 梁高不扣除板厚。  
6. 圈梁外墙按中心线, 内墙按净长线计算; 圈梁带挑梁时, 以墙的结构外皮为分界线, 伸出墙外部分按梁计算, 墙内部分按圈梁计算; 圈梁与构造柱(柱)连接时, 算至柱侧面; 圈梁与板连接部分按圈梁计算。  
7. 凡加固墙身的梁与通过门窗洞口的圈梁，均按圈梁计算。单独通过门窗洞口的梁，按过梁计算。

(四)墙:按设计图示尺寸以体积计算,应扣除门窗洞口 $>0.3m^{2}$ 所占的体积。墙垛及突出部分、三角八字、附墙柱(框架柱除外)并入墙体积内计算,执行墙项目;外墙长度按外墙中心线长度计算,内墙长度按内墙净长线计算。墙与现浇板连接时其高度算到板顶面。  
(五)板:按设计图示尺寸以体积计算,不扣除构件内钢筋、预埋铁件及单个面积 $\leqslant0.3m^{2}$ 的孔洞所占体积。板与现浇墙、梁相交时,板尺寸算至墙、梁侧面。

1. 各类板伸入墙内的板头以及板下柱帽并入板体积内计算。

2. 挑檐、天沟(檐沟)与板(包括屋面板、楼板)连接时, 以外墙外边线为分界线; 与圈梁(包括其他梁)连接时, 以梁外边线为分界线。雨篷按设计图示尺寸以墙外部分体积计算, 包括伸出墙外的牛腿和雨篷反挑檐的体积。

(六)栏板、扶手按设计图示尺寸以体积计算,伸入砖墙内的部分并入栏板、扶手体积计算。

(七)凸阳台(凸出外墙外侧用悬挑梁悬挑的阳台)按阳台项目计算;凹进墙内的阳台按梁、板分别计算,阳台栏板、压顶分别按栏板、压顶项目计算。  
(八)雨篷梁、板工程量合并,按雨篷以体积计算,高度 $\leqslant400mm$ 的栏板并入雨篷体积内计算,栏板高度>400mm时,按栏板计算。  
(九)现浇混凝土楼梯。整体楼梯(包括休息平台、平台梁、斜梁和楼层板的连接梁)分层按水平投影面积计算,不扣除宽度小于500mm的楼梯井,伸入墙内部分项目已包括,不另计算。整体楼梯与现浇楼层板无楼梯梁连接时,以楼层的最后一个踏步外边缘加300mm为界。

## 三、锚杆静压桩工程

(一)锚杆静压桩制桩按设计桩长(包括桩尖)乘以桩截面积以体积计算。  
(二)锚杆静压桩中锚杆制作安装以锚杆数量计算。混凝土锚杆静压桩模板工程量按模板与混凝土接触面的面积以面积计算，与地模接触面的面积不计算，不扣除 $\leqslant0.3m^{2}$ 预留孔洞面积，洞侧壁模板也不增加。  
(三)混凝土基础开凿压桩孔按设计图示以数量计算。  
(四)锚杆静压桩压桩长度按设计桩长(包括桩尖)以长度计算,送桩长度按设计桩顶标高至压桩前的原地面(承台面)标高另加

0.5m计算。

(五)锚杆静压桩接桩,孔内截桩和封桩按其数量计算。

(六)锚杆静压桩场内运输按运输的锚杆静压桩以体积计算。

## 四、基础加固

(一)基础加固:基础加固混凝土的工程量按加大部分设计图示尺寸以体积计算。

(二) 注浆地基工程

1. 分层注浆钻孔工程量按设计图示以钻孔深度计算，注浆工程量按设计图纸注明加固土体的体积计算。  
2. 压密注浆钻孔工程量按设计图示以钻孔深度计算, 注浆工程量按下列规定计算: 设计图纸明确加固土体体积的, 按设计图纸注明的体积计算; 设计图纸以布点形式图示土体加固范围的, 则按两孔间距的一半作为扩散半径, 以布点边线各加扩散半径, 形成计算平面, 计算注浆体积。  
3. 若设计图纸注浆点在钻孔灌注桩之间, 按在两注浆孔的一半作为每孔的扩散半径, 依此圆柱体积计算注浆体积。

## 五、现浇混凝土加固构件

## (一)柱加固

混凝土包砖柱、加附墙柱壁柱、加附墙柱转角柱、柱梁接头加牛腿的混凝土工程量按加固部分设计图示尺寸以体积计算。

## (二)梁加固

1. 梁柱相交时, 梁长算至柱侧面, 主次梁相交, 次梁长算至主梁侧面。  
2. 伸入墙内的梁头及现浇梁垫并入梁体积内计算。  
3. 为满足浇筑需要所增加的混凝土工程量(该部分混凝土按经批准的施工方案另行计算工程量)并入梁加固工程量。

## (三)板加固

1. 置换板混凝土工程量按置换板部分设计图示尺寸以体积计算。  
2. 原板上浇叠合层混凝土工程量按叠合层部分设计图示尺寸以体积计算。  
3. 板与梁(圈梁)连接时,板算至梁(圈梁)侧面。  
4. 伸入墙内板头并入板内计算。

## (四)墙加固

1. 砖(混凝土)墙面包混凝土工程量按图示尺寸以体积计算,伸入地坪、楼板、墙面的部分,其混凝土体积并入墙面包混凝土工程量内。  
2. 墙面喷射混凝土工程量以单面按面积计算, 双面加固时按双面工程量计算。

3. 钢丝(钢丝绳)网片加固(聚合物砂浆)按其外包面积以面积计算。

## 六、特殊加固

(一)结构植钢筋按数量计算,植入钢筋按外露和植入部分之和长度乘以单位理论质量计算。  
（二）直接法结构胶粘钢、后注工法粘钢、后注工法灌注水泥浆、粘贴碳纤维布加固按设计图示钢材、碳纤维布的外边实贴面积以面积计算，不扣除孔眼的面积。  
(三)裂缝封闭、裂缝灌缝加固按实际封闭、灌缝加固长度计算。

## 七、钢筋、预埋铁件制作安装

(一)钢筋按设计图示中心线长度乘以单位理论质量计算,项目中已综合考虑钢筋的制作安装损耗及钢筋的施工搭接用量(植筋所需搭接除外),伸出构件的锚固钢筋并入钢筋工程量内,除设计(包括规范规定)标明的搭接外,其他施工搭接不计算工程量。

(二)预埋铁件用量按理论质量计算。

(三)焊接钢筋接头按加固构件钢筋与原构件钢筋连接时的焊接接头数量计算。

(四)现浇构件冷拔钢丝按 $\phi$ 10 以内钢筋制安项目执行。

(五)铺钢丝网、钢丝绳网片按其外边尺寸以面积计算。

## 八、基层及界面处理

(一)构件混凝土面凿毛、剔除基层混凝土和基层表面阻锈按所需处理构件表面积以面积计算,旧混凝土剔除及表面凿毛遇构件整体剔除旧混凝土至露筋,基础人工增加普工0.18工日/ $m^{2}$ ,其余增加普工0.12工日/ $m^{2}$ 。

(二)人工剔除钢筋混凝土保护层、混凝土表面凿毛,按面积计算。

## 九、混凝土模板及支架工程

(一)模板工程除另有规定者外,均按模板与混凝土的接触面面积以面积计算,不扣除 $\leqslant0.3m^{2}$ 预留孔洞面积,洞侧壁模板也不增加。  
(二)构造柱按设计图示外露部分计算模板面积,构造柱与墙接触面不计算模板面积。带马牙槎构造柱按混凝土外露宽度乘以柱高以面积计算,与砌体嵌接处按混凝土外露面最大宽度计算。  
(三)混凝土构件截面加大的,为满足浇筑需要所增加的模板工程量并入相应构件模板计算。  
(四)挑檐、天沟与板(包括屋面板、楼板)连接时,以外墙外边线为分界线;与梁(包括圈梁等)连接时,以梁外边线为分界线;外墙外边线以外或梁外边线以外为挑檐、天沟。  
(五)悬挑板、雨篷板、阳台板按设计图示外挑部分的水平投影面积计算，挑出墙外的悬臂梁及板边不另计算。

(六)现浇混凝土楼梯(包括休息平台、平台梁、斜梁和楼层板连接的梁)，按水平投影面积计算。不扣除宽度小于500mm楼梯井所占面积，楼梯的踏步、踏步板、平台梁等侧面模板不另行计算，伸入墙内部分也不增加。若整体楼梯与现浇楼板无梯梁连接时，以楼梯的

最后一个踏步边缘加 300mm 为界。

![](images/6ebf10af650d2929f86c0999cab6d1a300225482c3603bf56a0543d78e4588ea.jpg)

<details>
<summary>text_image</summary>

四川省住房和城乡建设厅
信息公开浏览专用
</details>

## C.1 现浇混凝土构件

C.1.1 基础  
工作内容:冲洗石子、混凝土搅拌、运输、浇捣、养护等。  
单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HC0001</td><td>HC0002</td><td>HC0003</td><td>HC0004</td><td>HC0005</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td>基础垫层</td><td>独立基础</td><td>带型基础</td><td>设备基础</td><td>二次灌浆</td></tr><tr><td colspan="5">现拌混凝土</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>4321.11</td><td>4693.12</td><td>4664.03</td><td>4591.66</td><td>5633.84</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>1126.04</td><td>1084.66</td><td>1060.64</td><td>1007.50</td><td>1786.52</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>2804.47</td><td>3143.50</td><td>3142.83</td><td>3143.27</td><td>3170.73</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>29.93</td><td>96.45</td><td>98.81</td><td>96.45</td><td>90.85</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>109.82</td><td>112.21</td><td>110.15</td><td>104.88</td><td>178.35</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>250.85</td><td>256.30</td><td>251.60</td><td>239.56</td><td>407.39</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位单价(元)</td><td colspan="4">数量</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="7">材料</td><td colspan="2">特细砂塑性混凝土砾石粒径≤40mm C15</td><td>m3</td><td>269.39</td><td>10.300</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂塑性混凝土砾石粒径≤40mm C30</td><td>m3</td><td>303.59</td><td>-</td><td>10.250</td><td>10.250</td><td>10.350</td></tr><tr><td colspan="2">水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(2626.500)</td><td>(3608.000)</td><td>(3608.000)</td><td>(3643.200)</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂</td><td>m3</td><td></td><td>(6.736)</td><td>(5.422)</td><td>(5.422)</td><td>(5.475)</td></tr><tr><td colspan="2">砾石5~40mm</td><td>m3</td><td></td><td>(8.518)</td><td>(8.918)</td><td>(8.918)</td><td>(9.005)</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td>m3</td><td>2.80</td><td>7.212</td><td>10.183</td><td>10.183</td><td>10.204</td></tr><tr><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>9.56</td><td>3.19</td><td>2.52</td><td>-</td></tr><tr><td>机械</td><td colspan="2">柴油</td><td>L</td><td></td><td>-</td><td>(5.600)</td><td>(5.772)</td><td>(5.600)</td></tr></table>

工作内容:1. 将送到浇灌点的商品混凝土进行捣固、养护。

2. 安拆、清洗输送管。

单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HC0006</td><td>HC0007</td><td>HC0008</td><td>HC0009</td><td>HC0010</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td>基础垫层</td><td>独立基础</td><td>带型基础</td><td>设备基础</td><td>二次灌浆</td></tr><tr><td colspan="5">商品混凝土</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>4126.68</td><td>4469.73</td><td>4454.72</td><td>4298.96</td><td>5451.63</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>552.10</td><td>519.73</td><td>508.80</td><td>389.76</td><td>1242.36</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>3398.78</td><td>3784.30</td><td>3783.63</td><td>3784.06</td><td>3818.11</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>2.70</td><td>2.70</td><td>2.70</td><td>2.70</td><td>2.70</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>52.71</td><td>49.63</td><td>48.59</td><td>37.28</td><td>118.28</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>120.39</td><td>113.37</td><td>111.00</td><td>85.16</td><td>270.18</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="4">数</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="4">材料</td><td>商品混凝土C15</td><td> $m^3$ </td><td>330.00</td><td>10.250</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>商品混凝土C30</td><td> $m^3$ </td><td>370.00</td><td>—</td><td>10.200</td><td>10.200</td><td>10.200</td><td>10.300</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>2.400</td><td>2.540</td><td>2.540</td><td>2.540</td><td>2.540</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>9.56</td><td>3.19</td><td>2.52</td><td>2.95</td><td>—</td></tr></table>

## C.1.2 柱

工作内容:冲洗石子、混凝土搅拌、运输、浇捣、养护等。

单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HC0011</td><td>HC0012</td><td>HC0013</td><td>HC0014</td><td>HC0015</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="5">项 目</td><td>构造柱</td><td>矩形柱</td><td>异形柱</td><td>圆形柱</td><td>钢管混凝土柱</td></tr><tr><td colspan="5">现拌混凝土</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>5741.94</td><td>4718.27</td><td>4770.12</td><td>4782.33</td><td>5211.13</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人工费(元)</td><td>2021.98</td><td>1154.01</td><td>1193.53</td><td>1202.84</td><td>1502.15</td></tr><tr><td colspan="4">材料费(元)</td><td>3026.59</td><td>3141.69</td><td>3141.69</td><td>3141.68</td><td>3177.79</td></tr><tr><td colspan="4">机械费(元)</td><td>47.65</td><td>47.65</td><td>47.65</td><td>47.65</td><td>47.65</td></tr><tr><td colspan="4">管理费(元)</td><td>196.61</td><td>114.16</td><td>117.91</td><td>118.80</td><td>147.23</td></tr><tr><td colspan="4">利润(元)</td><td>449.11</td><td>260.76</td><td>269.34</td><td>271.36</td><td>336.31</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="4">数</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="7">材料</td><td colspan="2">特细砂塑性混凝土砾石粒径≤40mm C25</td><td> ${\mathrm{m}}^{3}$ </td><td>292.51</td><td>10.250</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂塑性混凝土砾石粒径≤40mm C30</td><td> ${\mathrm{m}}^{3}$ </td><td>303.59</td><td>—</td><td>10.250</td><td>10.250</td><td>10.250</td><td>10.450</td></tr><tr><td colspan="2">水泥 42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(3310.750)</td><td>(3608.000)</td><td>(3608.000)</td><td>(3608.000)</td><td>(3678.400)</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂</td><td> ${\mathrm{m}}^{3}$ </td><td></td><td>(5.494)</td><td>(5.422)</td><td>(5.422)</td><td>(5.422)</td><td>(5.528)</td></tr><tr><td colspan="2">砾石 5~40mm</td><td> ${\mathrm{m}}^{3}$ </td><td></td><td>(9.041)</td><td>(8.918)</td><td>(8.918)</td><td>(8.918)</td><td>(9.092)</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> ${\mathrm{m}}^{3}$ </td><td>2.80</td><td>10.003</td><td>10.546</td><td>10.546</td><td>10.546</td><td>1.881</td></tr><tr><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>0.35</td><td>0.36</td><td>0.36</td><td>0.35</td><td>—</td></tr></table>

工作内容:1. 将送到浇灌点的商品混凝土进行捣固、养护。  
2. 安拆、清洗输送管。  
单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HC0016</td><td>HC0017</td><td>HC0018</td><td>HC0019</td><td>HC0020</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td>构造柱</td><td>矩形柱</td><td>异形柱</td><td>圆形柱</td><td>钢管混凝土柱</td></tr><tr><td colspan="5">商品混凝土</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>5481.15</td><td>4550.50</td><td>4606.70</td><td>4607.44</td><td>4873.12</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>1441.75</td><td>579.08</td><td>621.92</td><td>622.48</td><td>833.42</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>3583.90</td><td>3785.08</td><td>3785.08</td><td>3785.07</td><td>3774.00</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>4.32</td><td>4.32</td><td>4.32</td><td>4.32</td><td>4.32</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>137.38</td><td>55.42</td><td>59.49</td><td>59.55</td><td>79.59</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>313.80</td><td>126.60</td><td>135.89</td><td>136.02</td><td>181.79</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="4">数</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="4">材料</td><td>商品混凝土C25</td><td> $m^3$ </td><td>350.00</td><td>10.200</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>商品混凝土C30</td><td> $m^3$ </td><td>370.00</td><td>—</td><td>10.200</td><td>10.200</td><td>10.200</td><td>10.200</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>4.840</td><td>3.830</td><td>3.830</td><td>3.830</td><td>—</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>0.35</td><td>0.36</td><td>0.36</td><td>0.35</td><td>—</td></tr></table>

## C.1.3 梁

工作内容:冲洗石子、混凝土搅拌、运输、浇捣、养护等。  
单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="5">项 目 编 号</td><td>HC0021</td><td>HC0022</td><td>HC0023</td><td>HC0024</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="5">项 目</td><td>基础梁</td><td>矩形梁</td><td>异形梁</td><td>圈梁</td></tr><tr><td colspan="4">现拌混凝土</td></tr><tr><td colspan="5">综 合 基 价(元)</td><td>4499.03</td><td>4606.77</td><td>4722.41</td><td>5241.90</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人 工 费(元)</td><td>981.29</td><td>1063.85</td><td>1150.75</td><td>1631.88</td></tr><tr><td colspan="4">材 料 费(元)</td><td>3149.14</td><td>3148.56</td><td>3150.19</td><td>3038.44</td></tr><tr><td colspan="4">机 械 费(元)</td><td>47.59</td><td>47.59</td><td>47.59</td><td>47.59</td></tr><tr><td colspan="4">管 理 费(元)</td><td>97.74</td><td>105.59</td><td>113.84</td><td>159.55</td></tr><tr><td colspan="4">利 润(元)</td><td>223.27</td><td>241.18</td><td>260.04</td><td>364.44</td></tr><tr><td colspan="9">名 称 单位单价(元) 数 量</td></tr><tr><td rowspan="7">材料</td><td colspan="2">特细砂塑性混凝土砾石粒径≤40mm C25</td><td>m3</td><td>292.51</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>10.250</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂塑性混凝土砾石粒径≤40mm C30</td><td>m3</td><td>303.59</td><td>10.250</td><td>10.250</td><td>10.250</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(3608.000)</td><td>(3608.000)</td><td>(3608.000)</td><td>(3310.750)</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂</td><td>m3</td><td></td><td>(5.422)</td><td>(5.422)</td><td>(5.422)</td><td>(5.494)</td></tr><tr><td colspan="2">砾石5~40mm</td><td>m3</td><td></td><td>(8.918)</td><td>(8.918)</td><td>(8.918)</td><td>(9.041)</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td>m3</td><td>2.80</td><td>10.616</td><td>10.616</td><td>10.616</td><td>10.823</td></tr><tr><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>7.62</td><td>7.04</td><td>8.67</td><td>9.91</td></tr></table>

单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="5">项 目 编 号</td><td>HC0025</td><td>HC0026</td><td>HC0027</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="5">项 目</td><td>过梁</td><td>弧形、拱形梁</td><td>斜梁</td></tr><tr><td colspan="3">现拌混凝土</td></tr><tr><td colspan="5">综 合 基 价 (元)</td><td>5483.58</td><td>5211.22</td><td>4702.84</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人 工 费 (元)</td><td>1806.90</td><td>1520.63</td><td>1133.14</td></tr><tr><td colspan="4">材 料 费 (元)</td><td>3050.49</td><td>3153.72</td><td>3153.72</td></tr><tr><td colspan="4">机 械 费 (元)</td><td>47.59</td><td>47.59</td><td>47.59</td></tr><tr><td colspan="4">管 理 费 (元)</td><td>176.18</td><td>148.98</td><td>112.17</td></tr><tr><td colspan="4">利 润 (元)</td><td>402.42</td><td>340.30</td><td>256.22</td></tr><tr><td colspan="3">名 称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td>数</td><td colspan="2">量</td></tr><tr><td rowspan="7">材料</td><td colspan="2">特细砂塑性混凝土砾石粒径≤40mm C25</td><td> $m^3$ </td><td>292.51</td><td>10.250</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂塑性混凝土砾石粒径≤40mm C30</td><td> $m^3$ </td><td>303.59</td><td>—</td><td>10.250</td><td>10.250</td></tr><tr><td colspan="2">水泥 42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(3310.750)</td><td>(3608.000)</td><td>(3608.000)</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(5.494)</td><td>(5.422)</td><td>(5.422)</td></tr><tr><td colspan="2">砾石 5~40mm</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(9.041)</td><td>(8.918)</td><td>(8.918)</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>10.823</td><td>10.756</td><td>10.756</td></tr><tr><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>21.96</td><td>11.80</td><td>11.80</td></tr></table>

工作内容:1. 将送到浇灌点的商品混凝土进行捣固、养护

2. 安拆、清洗输送管。

单位: $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HC0028</td><td>HC0029</td><td>HC0030</td><td>HC0031</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="5">项 目</td><td>基础梁</td><td>矩形梁</td><td>异形梁</td><td>圈梁</td></tr><tr><td colspan="4">商品混凝土</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>4365.84</td><td>4386.32</td><td>4427.33</td><td>4974.30</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人工费(元)</td><td>434.55</td><td>450.59</td><td>480.61</td><td>1052.05</td></tr><tr><td colspan="4">材料费(元)</td><td>3790.05</td><td>3789.47</td><td>3791.10</td><td>3588.34</td></tr><tr><td colspan="4">机械费(元)</td><td>4.32</td><td>4.32</td><td>4.32</td><td>4.32</td></tr><tr><td colspan="4">管理费(元)</td><td>41.69</td><td>43.22</td><td>46.07</td><td>100.36</td></tr><tr><td colspan="4">利润(元)</td><td>95.23</td><td>98.72</td><td>105.23</td><td>229.23</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="4">材料</td><td colspan="2">商品混凝土C25</td><td> $m^3$ </td><td>350.00</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>10.200</td></tr><tr><td colspan="2">商品混凝土C30</td><td> $m^3$ </td><td>370.00</td><td>10.200</td><td>10.200</td><td>10.200</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>3.010</td><td>3.010</td><td>3.010</td><td>3.010</td></tr><tr><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>7.62</td><td>7.04</td><td>8.67</td><td>9.91</td></tr></table>

单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HC0032</td><td>HC0033</td><td>HC0034</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="5">项目</td><td>过梁</td><td>弧形、拱形梁</td><td>斜梁</td></tr><tr><td colspan="3">商品混凝土</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>5201.59</td><td>4799.39</td><td>4430.03</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人工费(元)</td><td>1216.11</td><td>761.81</td><td>480.28</td></tr><tr><td colspan="4">材料费(元)</td><td>3600.39</td><td>3794.23</td><td>3794.23</td></tr><tr><td colspan="4">机械费(元)</td><td>4.32</td><td>4.32</td><td>4.32</td></tr><tr><td colspan="4">管理费(元)</td><td>115.94</td><td>72.78</td><td>46.04</td></tr><tr><td colspan="4">利润(元)</td><td>264.83</td><td>166.25</td><td>105.16</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数量</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="4">材料</td><td colspan="2">商品混凝土C25</td><td> $m^3$ </td><td>350.00</td><td>10.200</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="2">商品混凝土C30</td><td> $m^3$ </td><td>370.00</td><td></td><td>10.200</td><td>10.200</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>3.010</td><td>3.010</td><td>3.010</td></tr><tr><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>21.96</td><td>11.80</td><td>11.80</td></tr></table>

## C.1.4 墙

工作内容:冲洗石子、混凝土搅拌、运输、浇捣、养护等。  
单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="5">项 目 编 号</td><td>HC0035</td><td>HC0036</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="5">项 目</td><td>直形墙</td><td>弧形墙</td></tr><tr><td colspan="2">现拌混凝土</td></tr><tr><td colspan="5">综 合 基 价(元)</td><td>4773.64</td><td>4843.56</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人 工 费(元)</td><td>1193.51</td><td>1246.75</td></tr><tr><td colspan="4">材 料 费(元)</td><td>3144.90</td><td>3144.97</td></tr><tr><td colspan="4">机 械 费(元)</td><td>47.91</td><td>47.91</td></tr><tr><td colspan="4">管 理 费(元)</td><td>117.93</td><td>122.99</td></tr><tr><td colspan="4">利 润(元)</td><td>269.39</td><td>280.94</td></tr><tr><td colspan="7">名 称 单位 单价(元) 数 量</td></tr><tr><td rowspan="6">材料</td><td colspan="2">特细砂塑性混凝土砾石粒径≤40mm C30</td><td> ${\mathrm{m}}^{3}$ </td><td>303.59</td><td>10.250</td><td>10.250</td></tr><tr><td colspan="2">水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(3608.000)</td><td>(3608.000)</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂</td><td> ${\mathrm{m}}^{3}$ </td><td></td><td>(5.422)</td><td>(5.422)</td></tr><tr><td colspan="2">砾石5~40mm</td><td> ${\mathrm{m}}^{3}$ </td><td></td><td>(8.918)</td><td>(8.918)</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> ${\mathrm{m}}^{3}$ </td><td>2.80</td><td>11.723</td><td>11.723</td></tr><tr><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>0.28</td><td>0.35</td></tr></table>

工作内容:1. 将送到浇灌点的商品混凝土进行捣固、养护。

2. 安拆、清洗输送管。

单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="5">项 目 编 号</td><td>HC0037</td><td>HC0038</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="5">项 目</td><td>直形墙</td><td>弧形墙</td></tr><tr><td colspan="2">商品混凝土</td></tr><tr><td colspan="5">综 合 基 价 (元)</td><td>4605.55</td><td>4608.10</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人 工 费 (元)</td><td>621.54</td><td>623.43</td></tr><tr><td colspan="4">材 料 费 (元)</td><td>3784.42</td><td>3784.49</td></tr><tr><td colspan="4">机 械 费 (元)</td><td>4.32</td><td>4.32</td></tr><tr><td colspan="4">管 理 费 (元)</td><td>59.46</td><td>59.64</td></tr><tr><td colspan="4">利 润 (元)</td><td>135.81</td><td>136.22</td></tr><tr><td colspan="3">名 称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="2">数 量</td></tr><tr><td rowspan="3">材料</td><td colspan="2">商品混凝土 C30</td><td> ${\mathrm{m}}^{3}$ </td><td>370.00</td><td>10.200</td><td>10.200</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> ${\mathrm{m}}^{3}$ </td><td>2.80</td><td>3.620</td><td>3.620</td></tr><tr><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>0.28</td><td>0.35</td></tr></table>

## G.1.5 板

工作内容:冲洗石子、混凝土搅拌、运输、浇捣、养护等。

单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="5">项 目 编 号</td><td>HC0039</td><td>HC0040</td><td>HC0041</td><td>HC0042</td><td>HC0043</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="5">项 目</td><td>有梁板</td><td>无梁板</td><td>平板</td><td>拱板</td><td>斜板、坡屋面板</td></tr><tr><td colspan="5">现拌混凝土</td></tr><tr><td colspan="5">综 合 基 价(元)</td><td>4560.21</td><td>4541.45</td><td>4693.94</td><td>4860.48</td><td>5124.28</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人 工 费(元)</td><td>1016.12</td><td>1001.31</td><td>1114.15</td><td>1250.03</td><td>1173.69</td></tr><tr><td colspan="4">材 料 费(元)</td><td>3164.58</td><td>3165.25</td><td>3169.70</td><td>3157.96</td><td>3521.93</td></tr><tr><td colspan="4">机 械 费(元)</td><td>47.62</td><td>47.62</td><td>47.62</td><td>47.62</td><td>47.62</td></tr><tr><td colspan="4">管 理 费(元)</td><td>101.06</td><td>99.65</td><td>110.37</td><td>123.28</td><td>116.02</td></tr><tr><td colspan="4">利 润(元)</td><td>230.83</td><td>227.62</td><td>252.10</td><td>281.59</td><td>265.02</td></tr><tr><td colspan="3">名 称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="4">数</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="6">材料</td><td colspan="2">特细砂塑性混凝土砾石粒径≤40mm C30</td><td>m3</td><td>303.59</td><td>10.250</td><td>10.250</td><td>10.250</td><td>10.250</td><td>11.401</td></tr><tr><td colspan="2">水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(3608.000)</td><td>(3608.000)</td><td>(3608.000)</td><td>(3608.000)</td><td>(4013.152)</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂</td><td>m3</td><td></td><td>(5.422)</td><td>(5.422)</td><td>(5.422)</td><td>(5.422)</td><td>(6.031)</td></tr><tr><td colspan="2">砾石5~40mm</td><td>m3</td><td></td><td>(8.918)</td><td>(8.918)</td><td>(8.918)</td><td>(8.918)</td><td>(9.919)</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td>m3</td><td>2.80</td><td>14.587</td><td>14.587</td><td>14.587</td><td>14.587</td><td>14.794</td></tr><tr><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>11.94</td><td>12.61</td><td>17.06</td><td>5.32</td><td>19.28</td></tr></table>

单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="5">项目编号</td><td>HC0044</td><td>HC0045</td><td>HC0046</td><td>HC0047</td><td>HC0048</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="5">项目</td><td>栏板</td><td>天沟、挑檐板</td><td>雨篷板</td><td>悬挑板</td><td>阳台板</td></tr><tr><td colspan="5">现拌混凝土</td></tr><tr><td colspan="5">综合基价(元)</td><td>5165.32</td><td>5247.10</td><td>5117.31</td><td>4889.00</td><td>4962.56</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人工费(元)</td><td>1489.28</td><td>1500.98</td><td>1435.78</td><td>1261.76</td><td>1317.83</td></tr><tr><td colspan="4">材料费(元)</td><td>3151.42</td><td>3208.85</td><td>3164.61</td><td>3164.61</td><td>3164.61</td></tr><tr><td colspan="4">机械费(元)</td><td>45.71</td><td>52.56</td><td>52.56</td><td>52.56</td><td>52.56</td></tr><tr><td colspan="4">管理费(元)</td><td>145.82</td><td>147.59</td><td>141.39</td><td>124.86</td><td>130.19</td></tr><tr><td colspan="4">利润(元)</td><td>333.09</td><td>337.12</td><td>322.97</td><td>285.21</td><td>297.37</td></tr><tr><td colspan="3">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="4">数量</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="6">材料</td><td colspan="2">特细砂塑性混凝土砾石粒径≤40mm C30</td><td> $m^3$ </td><td>303.59</td><td>10.250</td><td>10.250</td><td>10.250</td><td>10.250</td><td>10.250</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(5.422)</td><td>(5.422)</td><td>(5.422)</td><td>(5.422)</td><td>(5.422)</td></tr><tr><td colspan="2">砾石 5~40mm</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(8.918)</td><td>(8.918)</td><td>(8.918)</td><td>(8.918)</td><td>(8.918)</td></tr><tr><td colspan="2">水泥</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>13.309</td><td>19.017</td><td>12.027</td><td>12.027</td><td>12.027</td></tr><tr><td colspan="2">水泥 42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(3608.000)</td><td>(3608.000)</td><td>(3608.000)</td><td>(3608.000)</td><td>(3608.000)</td></tr><tr><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>2.35</td><td>43.80</td><td>19.13</td><td>19.13</td><td>19.13</td></tr></table>

工作内容:1. 将送到浇灌点的商品混凝土进行捣固、养护

2. 安拆、清洗输送管。

单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HC0049</td><td>HC0050</td><td>HC0051</td><td>HC0052</td><td>HC0053</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td>有梁板</td><td>无梁板</td><td>平板</td><td>拱板</td><td>斜板、坡屋面板</td></tr><tr><td colspan="5">商品混凝土</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>4398.57</td><td>4373.81</td><td>4498.47</td><td>4581.95</td><td>4564.88</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>451.29</td><td>431.91</td><td>523.53</td><td>596.11</td><td>572.46</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>3800.81</td><td>3801.48</td><td>3805.93</td><td>3794.19</td><td>3808.15</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>4.32</td><td>4.32</td><td>4.32</td><td>4.32</td><td>4.32</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>43.28</td><td>41.44</td><td>50.15</td><td>57.04</td><td>54.79</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>98.87</td><td>94.66</td><td>114.54</td><td>130.29</td><td>125.16</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="4">数</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="3">材料</td><td>商品混凝土C30</td><td> $m^3$ </td><td>370.00</td><td>10.200</td><td>10.200</td><td>10.200</td><td>10.200</td><td>10.200</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>5.310</td><td>5.310</td><td>5.310</td><td>5.310</td><td>5.310</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>11.94</td><td>12.61</td><td>17.06</td><td>5.32</td><td>19.28</td></tr></table>

单位： $10\mathrm{m}^3$

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HC0054</td><td>HC0055</td><td>HC0056</td><td>HC0057</td><td>HC0058</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td>栏板</td><td>天沟、挑檐板</td><td>雨篷板</td><td>悬挑板</td><td>阳台板</td></tr><tr><td colspan="5">商品混凝土</td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>5000.37</td><td>5034.89</td><td>4958.43</td><td>4734.31</td><td>4774.38</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>922.59</td><td>929.02</td><td>868.92</td><td>696.44</td><td>730.16</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>3789.93</td><td>3806.95</td><td>3809.34</td><td>3811.51</td><td>3807.35</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>—</td><td>6.91</td><td>6.91</td><td>6.91</td><td>6.91</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>87.65</td><td>88.91</td><td>83.20</td><td>66.82</td><td>70.02</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>200.20</td><td>203.10</td><td>190.06</td><td>152.63</td><td>159.94</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="4">数</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="3">材料</td><td>商品混凝土C30</td><td> $m^3$ </td><td>370.00</td><td>10.200</td><td>10.200</td><td>10.200</td><td>10.200</td><td>10.200</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>4.850</td><td>5.682</td><td>5.788</td><td>5.788</td><td>5.788</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>2.35</td><td>17.04</td><td>19.13</td><td>21.30</td><td>17.14</td></tr></table>

## C.1.6 其他构件

工作内容:冲洗石子、混凝土搅拌、运输、浇捣、养护等。  
单位:见表

<table><tr><td colspan="5">项 目 编 号</td><td>HC0059</td><td>HC0060</td><td>HC0061</td><td>HC0062</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="5">项 目</td><td colspan="2">楼梯</td><td>压顶、扶手</td><td>小型构件</td></tr><tr><td>现拌混凝土</td><td>现拌混凝土每增减10mm</td><td colspan="2">现拌混凝土</td></tr><tr><td colspan="5">计 量 单 位</td><td colspan="2"> $10\mathrm{m}^2$ 水平投影面积</td><td colspan="2"> $10\mathrm{m}^3$ </td></tr><tr><td colspan="5">综 合 基 价 (元)</td><td>1513.72</td><td>67.20</td><td>4957.30</td><td>6273.61</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="4">人 工 费 (元)</td><td>568.67</td><td>26.72</td><td>1404.82</td><td>2137.33</td></tr><tr><td colspan="4">材 料 费 (元)</td><td>742.49</td><td>31.13</td><td>3054.46</td><td>3409.71</td></tr><tr><td colspan="4">机 械 费 (元)</td><td>19.16</td><td>0.77</td><td>45.52</td><td>45.52</td></tr><tr><td colspan="4">管 理 费 (元)</td><td>55.84</td><td>2.61</td><td>137.78</td><td>207.37</td></tr><tr><td colspan="4">利 润 (元)</td><td>127.56</td><td>5.97</td><td>314.72</td><td>473.68</td></tr><tr><td colspan="9">名 称 单位 单价(元) 数 量</td></tr><tr><td rowspan="9">材料</td><td colspan="2">特细砂塑性混凝土碎石粒径≤40mm C25</td><td> $m^3$ </td><td>327.73</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>10.090</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂塑性混凝土砾石粒径≤40mm C25</td><td> $m^3$ </td><td>292.51</td><td>-</td><td>-</td><td>10.250</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂塑性混凝土砾石粒径≤40mm C30</td><td> $m^3$ </td><td>303.59</td><td>2.401</td><td>0.101</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水泥42.5</td><td>kg</td><td></td><td>(845.152)</td><td>(35.552)</td><td>(3310.750)</td><td>(3430.600)</td></tr><tr><td colspan="2">特细砂</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(1.270)</td><td>(0.053)</td><td>(5.494)</td><td>(6.165)</td></tr><tr><td colspan="2">砾石5~40mm</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>(2.089)</td><td>(0.088)</td><td>(9.041)</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="2">水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>3.865</td><td>0.167</td><td>13.687</td><td>16.252</td></tr><tr><td colspan="2">碎石5~40mm</td><td> $m^3$ </td><td></td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>(9.041)</td></tr><tr><td colspan="2">其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>2.75</td><td>-</td><td>17.91</td><td>57.40</td></tr></table>

工作内容:1. 将送到浇灌点的商品混凝土进行捣固、养护。  
2. 安拆、清洗输送管。  
单位:见表

<table><tr><td colspan="4">项目编号</td><td>HC0063</td><td>HC0064</td><td>HC0065</td><td>HC0066</td></tr><tr><td rowspan="2" colspan="4">项目</td><td colspan="2">楼梯</td><td>压顶、扶手</td><td>小型构件</td></tr><tr><td>商品混凝土</td><td>商品混凝土每增减10mm</td><td colspan="2">商品混凝土</td></tr><tr><td colspan="4">计量单位</td><td colspan="2"> $10\mathrm{m}^2$ 水平投影面积</td><td colspan="2"> $10\mathrm{m}^3$ </td></tr><tr><td colspan="4">综合基价(元)</td><td>1420.82</td><td>56.77</td><td>4655.35</td><td>5765.40</td></tr><tr><td rowspan="5">其中</td><td colspan="3">人工费(元)</td><td>398.60</td><td>14.11</td><td>797.59</td><td>1596.42</td></tr><tr><td colspan="3">材料费(元)</td><td>896.20</td><td>38.16</td><td>3608.91</td><td>3670.90</td></tr><tr><td colspan="3">机械费(元)</td><td>1.26</td><td>0.07</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td colspan="3">管理费(元)</td><td>37.99</td><td>1.35</td><td>75.77</td><td>151.66</td></tr><tr><td colspan="3">利润(元)</td><td>86.77</td><td>3.08</td><td>173.08</td><td>346.42</td></tr><tr><td colspan="2">名称</td><td>单位</td><td>单价(元)</td><td colspan="3">数量</td><td>量</td></tr><tr><td rowspan="4">材料</td><td>商品混凝土C30</td><td> $m^3$ </td><td>370.00</td><td>2.389</td><td>0.102</td><td>—</td><td>—</td></tr><tr><td>商品混凝土C25</td><td> $m^3$ </td><td>350.00</td><td>—</td><td>—</td><td>10.200</td><td>10.200</td></tr><tr><td>水</td><td> $m^3$ </td><td>2.80</td><td>3.400</td><td>0.150</td><td>7.500</td><td>7.500</td></tr><tr><td>其他材料费</td><td>元</td><td></td><td>2.75</td><td>—</td><td>17.91</td><td>79.90</td></tr></table>